 

"7
delité à vous fcondef, c que vous d'affection à

lesdeliarerauecvous dece cruelEftranger,qui

penfe en trenchiant icy du Monarque & du
Souuerain , faire oublier toutes les mauuaifes
qualitez qui fe trouuenrenluy (& que fa di-
gnité dontil. abufe au fcandale de toutel'Egli-
le, & ma profeflion de Religieux habitant les
deferts, n'obligent de pañlericy fous filence)
pour feulement vous coniurer de ne le pas
fouffrir dauantage vfurper tyranniquement
‘ l'a-horité Souueraine , ny enuahir vosbiens
pour fatisfaire à fesin{olences, fuffifites d'atti-
rerfurluy & {es Scétateurs les feux & les fou-
dres du Ciel » puifque la gloire du Paradis ne
leur femble pas auoir des appasaffez puiflans
pour leur perluader de bien viure, ny l'enfer de
. tourments aflez redoutables pour les y obli-
ger. Apres quoy mes tres-chers freres en No-

{tre Scigneur,vousme permettrez de me reti-.

rer dans mon agreable folitude, pour y addref-
fer des prieres continuelles à Dieu en votre
faucur,pour y gouter par fes mifericordes plus
de contentement dansles rigueurs de mes au-
fteritez,que tous les mondains n’en trouuent
dans leurs diffolutions & dans leurs desbau-

.Ches, & pour enfin y prier Dieu deleur don-
