34
elercs ou commis, la pluſpart gens de neant & de pe¬
tit lieu, leſquels par ce moyen s’enrichiſſent en peu
de temps, de ce dont vos bons ſeruiteurs deuroient
s’accommoder.
Ce n’eſt pas choſe nouuelle(SIRE que pour re¬
 medier à̀ ce deſordre, les Roys de France ayent eu
de l’argent en leur cabinet & pardeuers eux, pour
promptement donner, & exercer leur liberalité, à
qui bon leur a ſembĺ Les hiſtoires nous teſmoi¬
 gnant que le Roy Louys onzieſme, & domieſme
 auoient touſiours quelque mediocre ſomme de de¬
 niers en leurs priué́ maniemeneſ & que la Reyne eſ¬
pouſe du Roy Louys douzieſme, prenoit gran d plai¬
ſir en paſſent le temps à comter & faire des ſaes de
cent eſcus, de deux cens, de trois cens, & cinqcens
 eſcus, plus ou moins, qui eſtoient cottez par eti¬
quettes, leſquels le Roy donnoit de ſa propre mair,
 tantoſt à̀ vn petit perſonnage, tantoſt à̀ vnmediocre,
tantoſt à vn Seigneur plus grand, par don ou recom¬
penſe, leſquels ſe ſentoient plus honnorez, & rece¬
uoient plus de contentement, d’eſtre ainſi prompte¬
ment payez, & de la main du Roy, que de la ſomme
 qui leur eſtoit donné́e: & partoient de deuant le Roy
 aaec vne telle reuerence, amour, & deuotion, qu’il
ne s’en p eut excogiter de plus grande.
A ce propos ſe lit vne belle & facecieuſe hiſtoire
 du Roy Louys douzieſme, lequel eſtant de ſeiour en
 ſon Chaſteau de Blois, vn iour de feſte, voulut pren¬
 dre ſon plaiſir de deux tres-viſtes & legers coureurs,
 deſquels chacun faiſoit grande eſtime: & fut ordon¬
né par le Roy vn prix, qui eſtoit de cent eſeus dans
vne bourſe, pour celuy qui courroit lemieux: Ces
deux leuriers, auides à la proye, ſe prennent aà eou¬.
 rit deuant le Roy & toute ſa Cour, & coururent ſi
bien & à propos, qu’ils arriuerent enſemble au lieu
 aſigné: De ſorte que l’on douta à̀ qui le prix deuoit