du Temp 2
non diſcounrs: c’eſt derefuter l’er.¬
reur de ceux qui ne veulent point
de Magiſtrats exeluans tous Chre¬
ftiens de ſe pouuoir meſler de
ceſte charge: & d’autre part celle
des flatteurs qui attribuent aux
Princes vne puiſſance abſoluë &
immenſe, & les mettent ſur la loy.
Puis, quel doit eſtre le deuoir, &
quelle authorité du vray magiſtrat
& des diuers gouuernemens. Ie
mon ſtre puis apres par authoritez
& exemples des eſcritures tant
ſainctes que prophanes, iuſques
où l’on doit ſupporter la tyrannie,
& à ſç̧auoir ſi en vne oppreſſio
extreme, il eſt loiſibde aux ſu¬
iets de prendne les armes pour la
conſeruation de leurs vies & liber¬
té iniuſtement aſſaillies: quand,
comment il ſe doit, & peut faire,
par qui, & par quels moyens. Par¬
 B ii