e. 3.
14 Le Polirique
alienez des mains des naturels
proprietaires & Seigneurs, &
void-on que les Patriarches y
achetent en poſſeſſions de ſepu¬
chres, comme arrhes de la Re¬
ſurrection, qui met en ioüiſſan¬
ce les fideles de la vraye Canaan.
Voila pourquoi Naboth refuſoit
ce qui lui fut tyrannlquement
raui. Et quant aà ce que vous pre¬
tendez que les loix humaines ſe
doiuent conformer à cette auth
rité ryrannique. S. Auguſtir au
r6. lure de la cité de Dieu ch2.
le refute monſtrant que tels ap¬
pellent droict, ce qui peut eſtre
plûtoſt dit tort ou extorſion. Car
ce peut eſtre acquiſition iniuſte,
ou choſe loague main vſurpée:
mais droit eſt ce qui decoule de la
fource de iuſtice, & ne peut eſtre
dit droit, ce dont on a ſpolié au¬
