56 Le Politiquie
faute de l’auoir ainſi fait, Oſée
reprend les lſraelites, & me¬
naſſe le peuple de ruine, pour
auoir obei aux commandement
mauuais, declarant qu’ils de¬
uoient s’addreſſer à Dieu, &
quitter tous conducteurs aà pe¬
 m;45 dition. Autant en dit ereme aau
paſſage allegué pour auoir ſouf¬
fert la ſeruitude des Hebrieux
contre la loi. Pluuarque au ban¬
quet des ſept Sages, recit que
Solon parlant à ſon tour dit, que
n Prince Souuerain ne ſe pout
rendre plus glorieux, que de
communiquer ſon autorité Sou¬
ueraine à ſes ſuiets, capables 
ſuffiſans, faiſant par maniere de
dire d’vne Monarchie vne De¬
mocratie. Telles puiſſances ſont
pour tenir les Rois en bride:come
irent les Ephores de Lacedemo¬