
126 Le Politique
hunanité, afin cependant que
l’intention du Legiſlateur ſoit
obſeruée, cela eſt ce que l’on
nomme l’equité, qui eſt dite par!
Ciceron en la lHarangue pous
Cluence, vne relaſche de la loy.
C’eſt pourquoy en ce decret fait
par Conſtantin & Licinus ſon aſ¬
ſocie; quieſt au Code, en la loy
. des Iugemens, il eſt dit, qu’il
faut qu’en toures choſes la raiſon
de Iuſtice & equiteé aille deuant
le droict preſſé & eſtroit, ne ſen¬
 tant qu’vne rigueur de la loy,
dont quelquesfois naiſt d’extre¬
me droict extreme iniure. Voila
pourquoy les imprimé́es par la
nature, & receues par les gens,
ſont données en garde aux Ma¬
giſtrats, afin de les faire obſeruer,
& de les fidelement interpreter
ſelon equité, pour rendre le droir
à chaſcun.
AR.