170 Le Hoitique
mauuais gouuernement, ceux
d’Autun ne le pouuant plus ſouf¬
frir s’allierent de Louys & Car¬
loman qui les mirent en liberté́.
Maris Reyne d’Bſcoſſe, eſtant
chagé́e de la mort de ſon maris
a eſte conſtituée priſonniere par
ſes ſuiets. Aiafi mon frere, l’on
void qu’il y a concordance er
tous peuples ſouz cette loy gene¬
rale, qui veut que les meſchans
Princes ſoieut chaſtiez. Qu ſi
les Princes qui ſont auiourd huy
veulent impugner cette puiſſance
des peuples, qu’ils ſç̧achent qu’ils
ſont tous veftus des deſpoüilles
de ceux que les peuples ont deue¬
ſtus pour les on veſtir, & qu’il
faut donc pour l’aneantir, qu’on
rameine les heritiers deueſtus,
pour les remettre au lieu de Ce