202 Le Paliique
oſt ſa peruerſe volonté que lai
voye equitable, voila pourquoy
eœntre Chreſtiens il ſemble que
tels maſſacres & entrepriſes de¬
feſparées ne conuiennent pas.
AR. I’eſtme que l’affe ction
n Prince doue bien autant eſtre
reiglée, que celle du ſuiet, &
plus; d’autant qu’l a plus de pou¬
uoir de faire mal, que le ſuiet de
s’y laiſſer aller.
 Po, Sur tout, il ne faut iamais
qu’il employe ſa force publique,
pour ſa vengeance priuée, ains
qu’il pardonne pour le regard du
public. C’eſt pourquoy S. Am¬
broiſe en l’Exameron chap.5dit,
qu’il faut que le Prince ſoit doux
& pitoyable en ſes mœurs, &
combien qu’il ait l’aiguillon & la
force, il n’endoit vſer en ſa pro¬
pte vengeance. Cette aiſon eſt