e48 Le Poliique
de cette doctrine, à quoy tan
de gens ſe tiennent ſifermes, que
pour icelles ils meſpriſens le re¬
pos, les biens, femmes & enfans,
a vie, & tout ce que les hommes
cheriſſent. Car cela eſtant, on
ne peut dire que ce ſoit vne opi¬
ion ſimple, ains vne perſuaſion
fondé́e en raiſon & verité. Fai¬
es que telle eſpreuue ſe conduiſe
ſans menées, machinations ou
tromperies, comme toutes les
deliberations de ces peſtes du
genre humain qui vous enuiron¬¬
nent ne ſont autre choſe. Si vous
leur laiſſez le maniement des
choſes ciuiles concernantes les!
choſes terriennes, ne leur bail¬
lez en main ce qui concerae le
Ciel & le public: & le dedaignez
fuiuant voſtre deuoir, de bien.
ſonder ce qui cocerne le ſalu
o-¬¬s¬
 .--o- ,-a 