52 Le Poliique
ſur eux comme nous l’auons id
monſtré, & le monſtrerons ens¬
cores cy-apres, il faut conclurre
qu’il les peuuent auſſi demetr,
& par là ſont Electeurs de leursi
Princes. Vray eſt que pou los
bienfaicts receus d’vne famille,
les peuples le plus ſouuent en ot
eſleu vn d’icelle, pour reconoif¬
ſance: tellement que par telles
voyes a eſté conferéeaux Pria¬
ces l’heredté des Royaumes:
(ompriſes leurs mené́es & pra¬
tiques) mais il apparoit qu’aure¬
gne de Iuda meſme l’eſlection y 
auoit lieu, auec la ſucceſſion: car
Dieu eſleut Dauid & ſa poſterité
pour regir ſon peuple, aſſignant
qu’en icelle aiſtroit leus Chriſt
vray Roy & vray heritier: & les
aiſnez de la famille de Dauid
n’ont pas touſiours obtenu le
Royame: mais bien de la famil¬