atr.
104 Le Polirique
au peuple, que du milieu de ſes
freres il ſe conſtitueroit vn Roi
ſur ſoi que Dieu eſliroit, & que
ce Roi ſe garderoit de tous alle¬
ahemens d’auarice, d’ambition &
de voluptez, apprenant par la
ontinuelle lecture- de ce liure, à̀,
ſe tenir les mains pures de vio¬l
lence & tyrannie. Ainſi ſuiuane
cette loy, la choſe ſe pratique
entre Dieu, le Roy & le peuple:.
Dieu teſmoignoit par la bouche
du Sacrficateur qu’il les recon¬
noiſſoit pour ſon peuple, le Ror
promettoit de regner ſelon Dieu,
& le peuple ſuiuant cela de luy
obeir, eõde on void au couron¬
nement deIoas & autres Rois. Le
liure de cette Loy ayant long!¬
temps eſté meſpriſé fut retrouué
au temps de loſias: & depuis re¬
eurent le peuple & les Roys vne!