 d Tenmpr. 63y
gaigna le cœur du peuple, ſe por¬
tant comme Tribuu pour la def¬
fenſe d’iceluy: puis attira les gens
de guerre par des dons, & les ci¬
toyeus par douceur de repos: puis
commenç̧a aàvſurper ſur les char¬
ges & les loix, ayant fait tomber
les plus puiſſans par l’eſpée, ou
deietté́ par banniſſement. Ainſi
aduint que tour le peuple par vne
loy qu’on appelle Royale, tran¬
porta en luy tour ſou Empire 
puiſſance: tellement qu lors ce
qui plû̂t au Prince eur force de
loy. D’autres tyrannies ont pris
naiſſance parmy des conducteurs
populaires, quiont bandé le pe¬
ple contre les Nobles, & par cad¬
lomnie ont pris aduancement,
onmame Denis à Syracuſe, ainfi
que recite Didore Sicilie. Tou¬
tes cos deu ſortes de yrannia
F i