44 Le Politique
Perſe; deſquels Othanes ſouſte
oit la Democratie: Megabiſe 
l’Ariſtocratie: mais tout le reſte
s’adioignit à Daire, qui mainte¬ J
noit la Monarchie, comme dit
Herodote au liure Thalia. Et à
dire vray, il ſemble que Dieu
l’ait pour plus recommandable,
eſtant la figure du gouuernement
eternel & image de la diuine
Monarchie confeŕe à ſon fils,
ſeul dominateur, & Roy des
 Roys, & meſme qu’au premier
patron de Police qui eſt l’œco¬
nomie, Dieu à inſttue vn ſeul
chef, qui eſt le pere de famille.
Ariſtote en ſes Politiques liure 1.
propoſe à ce propos par fimilitu¬
de, les Elemens, & dit, que de
corps diuers ils font vn corps
mixte, auquel reſide vne har¬
monie, procedans de ce quetousl
e