du Tempr. 25j5
  
 cGntre la Loi de Dieu, qui def¬
 fend telle choſe, & meſme ſpe¬
cialement il eſtoit dit, qu’il n’y
auroit aucune paillarde au milieu
de ſon peuple.
A R. ODieu, que ta longue
patience eſt à admirer, ſi eſt-ce
que ton ire qui vient de long ne
paſſera point en vain ſur les im¬
penitents & obſtinez. I’ay l’eſprie
ouuert ea la conoiſſance de beau¬
coup de choſes depuis noſtre con¬
ference  ma ſœur & me reſous
moyennant la grace de Dieu de
ne me ranger du coſté de ces
Princes ſanguinaires, ennemis de
Dieu & de la nature. Le vice na
turel des hommes oſt matiere
propre à produire tout mal: mais
les flatteurs ſont allumettes, qui
enflamment le feu, & principa¬
lement quaud ce ſont Miniſtres
¬¬¬.¬3¬¬2¬¬  ji
 