40 Le Polirique
police, & non aux hommes, in¬
ſtruicts par la neceſſité, comme
d’autres veulent dire, & que le)
droict & les Princes ſoient or¬
donnez ſimplerſent par les peu¬
ples. Car c’eſt pluſtoſt Dieu, qui
ayant premierement dicté la for¬
me, a depuis inſpiŕ cette ſageſſe
aux hommes, de connoiſtre que 
eſgalité ( qui eſt vn vray effet
de iuſtice ) n’euſt peû eſtre gar¬
dée, ſi ceux n’euſſent eſté créez,
qui par puiſſance & autoriteé ren¬
diſſent a chacun ce qui luy appar¬
tient, & empeſchaſſent qu’aucun
ne fuſt troublé en ce qui eitoit
fien. Dieu donc a touſiours or¬
donné des hommes, comme ſes
vice-regens, tant en offices œ¬
couomiques que ciuils, pour gou¬
uerner: & quant au Roy, ſuiuant
ce qui a eſté obiecté, il l’auoitl
promisj