8 L Poſuique
nes de toutes nations & qualitez, 
que chacun veut eſtre iuge & par¬l
tie en ſa propre cauſe: ſes donnan
licence d’en parler & vfer à fa
mode, tandis que Dieu, ſeul ige
e ce fait, ſuſpand luſtement &
ſelon ſa bonne volonté́, la ſenten¬
ce diffinitiue, & execution d’arret
de ce proce, ia intenté́ dés lecom¬
mencemeut du monde, pourſuiuy
toutesfois auiourd’huy plus que
amais. Cependant il y a ce bien
pour l’vna des parties, que deſi
les eſpices ſont paýes à ſonprofit,
par celuy qui eſt pleige & eaution
de toutes les redeuances d’icelle;
equel luy a fourny par eſcrit vn
Jomaairs de l’arreſt, qui ſe pro¬
oncera à̀ la confuſion de pareie
éduerſe & au dernier iour. C’eſt
le ſouuerain but de la conſolatio
do ceſte parie à proeſent fouĺe &