Cmos
,1,
2;6 Le Poliique
de ſuperſtition, conmme auiour¬¬
d’hui ſont preſque tous ceux du
conſeil des Prnces, leſquels con¬
damnent les vrais citoyens & ſer¬
uiteurs de Dieu. Amos fait rmen¬
tion d’vn Amazias Sacrfiaateur
de ethel, qui diſoit à Ieroboam¬
Roy d’Iſrael, qu’iceluy Amos
auoit tenu propos de conſpira¬
tion contre le Roi, & contre le.
peuple, tels que la terre ne les
pouuoit ſouſtenir, & le vouloit
chaſſer, à cauſe que la doctrine
d’Amos nuiſoit à la fauſſeté &
flatterie de cét impoſteur, qui
nourriſſoit le Roi en ſes vices: &
que par la verité Amos admini¬
ſtreroit les hommes aà̀ repentan¬
ce pour venir à ſalut. Cét Amos
maintenoit que le ſeruice fait à
Dieu en Bethel eſtot bon, puis
qu’il etoit approuué par le oi,s
  ¬, 