 

— oo , 2

82 LIESAGE.IALOVX

mon mal-heur, ie me trouue malade, vfons donc du
fecond remede, puifque par ma fauteie n'ay pu pieue-
nir le mal, & queie fuistombédas le fil en deshonneur
& à la honte, quel remede donc y puis-je donner a pre-
fent, mon Medecin m'ordonne de garder la bouche,
& de n’en faire point d’excez, & faiten cas de mala-
die la diette eft le plus affeuré remede : gardez donc
mon honneur , la diette du filence ; mais n’eft-ce pas
auoir vn Medecin trop rigoureux de vousordonner le
filence , & fentant du mal de vous deffendre & vous
plaindre, le veutmefme enfermé dansles creux de Îa
terre par horribles cris , & par tremblemens de terre
exprime fa douleur , le monde tremble, & en tefmoi-
gnage de fon reffentiment } jette les plusreleuez bafti-
ments par terre, à peine le moindre zephire toucheles
feuilles des Fe qu ‘elles paroiffent eftre toutes lan-
oues, lesanimaux crient , les oyfeaux fe plaignent, &
“a montaignes & rochers, mefime à faute de langue
crient & fe plaignent par le moyen des Écos, vous vou-
lez honneur ,queie metaife , & que j'imite le cheual
de Troyes, qui encerroit dénslon corps, aufhi bien que
jefais, fes plus mortels ennemis, & neantmoinsnedi-
foit mot. O malheur ! à nul autre femblable, 16 voy
qu'on tuë-mon ame, & qu'on me veut fermerla bou-
che, quoy, le Prince Sigifmond ioüiffant de fonlaflif

O
amour auec Diane, m'affrontera fi fenfiblement en

 
