 

TRAGICOMEDIE 9
jefuis confufe de voir, que voftre senerofité veut re-
hauffer noftre baffeffe , jufques à l'égaler à elle-mefme:
Iene m'en étonne point pourtant, parce que c'eflepro-
pre des perfonnes Royales, de donner l’eftre a ce qui de
{oy n'eft rIEN.

 

SL.G-T SM:ON-D,

Je connois affez par ce difcours, que vous eftes Sœur
digne du fujetquet adore: Croyez que ie ne m abaiffe
point tant que vous dites : ne croyez pas que les Cou-
ronnes & les Trefors foient les plus erandes richefles
du monde; l'or, l'argent, & les diamans , viennent
d'yneterrefterile; les perles, quelemondeeftime tant,
{ortent d’vne chetiue coquille; la pourpre , qui fert de
plus grand ornement aux Monarques dela Terre, vient
du fang d'vn vil poiffon; le cryftal, quele froid con-
gele, vient d'vnaffreux rocher; lafoye, dont ont fait
les plus fuperbes habits , procede desentrailles d vnin-
fame ver; les plus grandes Monarchies dela Terrefonct
quelquefois, & le plus fouuent , tombées entre les
mains d'vn barbare vfurpateur : mais les dons de la
Nature, qui font l'efpric & la beauté, ne font pas

ils procedent du Ciel, dontles dons furpaffent de beau
coup ceux que la Terrenous offre.

GORI NN. -

Seigneur, r'entéds da bruit; c'eft voftre Pere, Madame,
| CH
