2:— vs Dis JD 1 IVUULIGIRR res es RILUVILR Vis Ua test
abandonné au premier qui s'en pouuoit emparer, perfonne
n'obeïfloit qu'a regret, & autant de remps feulement qu'il fe
trouuoit dans J’impuiffance de fecoüer le joug ,nulleaffe.
tion ne lioit ceux qui éftoient commandez ,auec ceux qui
commandoient: La crainte & la violence eftoient les fonde.
mens des plus fermes doniinations : Le flux & reflux desfre.
quents & fubits changemens qui arriuoient dans ces naiflane
tes dominarions;rendoiert d'autant pius les peuples mifera-
bles, qu'ils changeoient fouuent de maiftres, & qu'ilsnefça.
uoient jamais furquoy ils deuoienr afleurer leurs efperances
ny leurscraintes ; Enfin ne pouuans demeurer d'accord, ny
des moyens de reftablir leur liberté ,ny de la patience qu'il
falloit pourla fouffrir affujettie fous rant de pouuoirs inju-
Îtes ; le Ciel efineu de leur mifere 1: s fic condeirendre à don.
aerà vo feul Pauthorité qu'ils ofterenr à tous les autres. Ils
demanderent des Roys, & Dieu leur en donna pour eneltre
protegez : Deflors les fujers fe defpoüillerent de rout leur
pouuoir pour le mertre entre les mains de leurs fouuerains:
Îls leurs iurerent vne aueugleobeytlance, & leurs perfonnes
leur furent fi facrées, qu'apres Dieu ils n'eurenc rien de fi
cher qu'eux, & tout ce quiles rouchoient de prés; le Ciel fe
rendit le plege d vn ferment fi folemnel , & promit de def
charger fon couroux für rout cequi viendrait äle violer.

A confiderer tous les Eftats dont la durée nous rameineà
l'admiration de leur gloire, nous n'en voyons pas vn où l’in-
flitution des Sonuerains nait eflé immediatemenr füuiuie de
celle des Magiftrats & des Loix , deux chofes fans lefquelles
& les fujers & les Roys demeurent d'accord que la puilfance
abfoluë ne pouuoit fubfifter , Comine vn feul auoit à recom-

enfer les vertus & punirles vices, à compofer tous les diffe-
rends qui naifloienc parmy ceux qu'il auoird regir, commeil
auoit à fonger à leur feureté ,& les garantir detoures fortes
d'oppreffions, ne pouuant pas eftre par rout pour s'acquitter
dignement d'vn fi vafte employ, force luy fut de configner
fonauthoritéentre les mains de plus gens de bien qui la pou-
uoient mainteniren fon abfence, & qui furent eftablis pour

voir tout, pour entendre tour, & qu'à l'exemple des Peries,
nous

 

 

 

 

 

 
