.

30
du digne.Il eft temps que ievous reprefente quel-
ques traits dela perfectionqu’vn Prince doit sac.
queïir pour meriter le nom de parfait , & queie
vousgonftre aufli l’eftude qu'il doit pratiquer
_pourarriucrcettefin..

Mox FiLs,ievousay fait connoiftre qu'vn
bon Miniftre doit eftre vne vidtime confacrée au
bien du Prince, & de fon, Eftat; & ie vous puis
dire icy la mefmechofe d’vn Prince enuers fes fu-
jets. Cequ’vn chef de famille doit à fa maifon,
va Magilkrat à fa ville ,vn Prelat à fon Eglife ,&

. vn homme conftitué dans les plus illuftres di-
gnitez à ceux qui l'y ont efleué , vn Prince le
doit fans doute à fes peuples:& comme on le flat-
te du titre d'image de Dieu, il doit penfer que

c'eft pour l’obliger d’imiter fa prouidence, qui |

. veille toufiours au bien des hommes: auffi la pre-
miere connoiffance qu'il doit auoir, eft celle des
caufes de fa preeminence, & desdeuoirs qu'il eft

_obligé de rendre à fesfujets, pour cet auantage
qu'il doit referer à fon principe. Qu'il ne s'ima-
gine pas en effet quela Royauté , dont il fe pre-
uaut , cften fa perfenne vn caractere inefaçable,

. qui naïft auec luy, & qui le rend d'vne cfpece
plus noble que celle des autres hommes. Il n ap-
partenoit qu'auxanciens idolatres de fe dire du

ang des Dieux, pour s’acquerir:plus d'auctorité
parmy Les peuples : mais en verité loing de ces
vainesimaginations, la guerre a fait les premiers

:
ï

\
