me Re RE MR  n

: 6 :
vn cfchaffaut dreflé, & que céc efchaffaut m'a
uoit fait demander, quieftoit le miferable au-
que l'on preparoit le fuplice, fentendis vne
voix, qui dift c'eft Mazarin quivient dans va
Carofle Trompette fonnante pour finirfes
iours icy, & ce qui m'a fait venir icy, Mef

_ fieurs, c'eftyne autre voix qui à dit que vous

auiez fait la mefme cholfe, c'eft pourquoy ie
fuis venu voir. _
Monfieur fi vous eftiez deux de compa-
gnie,vous ne vous en retourneriez pas comme
vous feriez venus, vous eftreneriez vous-mef
me cétefchaffaut que nousluy preparons mais
comme vous eftes feul, il faut que vous luy
portez nouuelleide la verité, & luy dire que
c'eft chofe verirable, & que vous l'auez veu,
& que les portes luy font ouuerte, touter-
res pour le receuoir, & que s’il peut entrer
dans cette Ville il nous fera plaifr, afin que
nogsayons l'honneur, qu'il meure vaiSicilien
dans Compiegne & qui {oit Cardinal, ce ne fe-
ra pas comme il ya quelque temps qu'il y a-
uoit deux amislefquels fortirenctous deux de
cette Ville fous ombre d'vne pramenads, &
s’ecarcerentfi bien que du depuis on na peu
fçauoir. des nouuelles de l'autre. ce qui a fait

  
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
 
 
   
