Souuerinete des oys. 11
uin, Bucer, Vatable, Iunius, Mollerus,
Diodati, ſont de la meſme opinion; & ge¬
 neralement tous ceux qui ont de la repu¬
tation entre les Interpretes. De ſorte que
ce ſeroit merueille que les Independans
l’ayent peu prendre autrement, s’ils ne
 ſembloient auoir reſolu de bouleuerſer
toutes choſes.
Or y auoit-il dans ces Patriarches de deux
ſortes de qualitez. Les vnes leur eſtoient
communes auec tous les autres fidelles,
comme la foy aux promeſſes de Dieu, la
vraye ſanctification, & l’eſperance de la
vie bien-heureuſe. Les autres leur eſtoient
particulieres, & conſiſtoient en quelques
prerogatiues perſonnelles, que nous exa.
minerons dans la ſuite de ce Diſcours.
Tellement qu’il faut que le tiltre d’Oincts
de Dieu, & de Prophetes, leur ait eſté dõné
à l’é́gard ou des vnes, ou des autres de ces
qualitez preciſément: car quant à les con¬
ioindre enſemble pour leur artacher cette
appellation à̀ cauſe d’elles toutes égale¬
ment & par indiuis, la difference de leur
nature ne lc peut permettre. Les vnes eſtãt
communes, & les autres particulicrcs: les
vnes ordinaires, & les autres extraordinai¬
res; les vnes regardant le ſalut de ceux laà
