 1
roient pas de s’eſleuer vnanimement contr’eux qui
voudroient en enchainer la liberté: C’eſt dans Paris,
disje, que cette Illutre Aſſemblée n’auroit point
d’autre ſubiect de craindre; que de n’eſtre pas aſſez
rigoureuſe pour trancher vigoureuſement tout ce
que la mauuaiſe Politique des intereſſez auroit fait
gliſſer de mauuais eſprit, dans la conduite de l’Eſtat
Que ce meſme conſiſtoire des dieux mortels de cette
Monarchie, pourroit librement faire reuomir Ie ſang
des peuples, dont les ſang ſuës de cét Eſtat ſe ſont
criminellement engraiſſées depuis tant de temps e
que le mauuais maniment des Finances pourroient
librement eſtre reformé pour le ſoalagenent des
pauures peuples, qui gemiſſent depuis ſi long temps
Ios l’oppreſſion tyrannique de ces voleurs publics:
Parce que le Lieutenant General de l’Eſtat ne man¬
queroit pas de ſe trouuer à toutes les aſſeblées,
pour les animer par fſon exemple à̀ retrancher gene¬
reuſement toute fſorte d’abus: Parce que Monſieur le
Prince exempede toutes les iuſtes apprehenſions qui
luy feroit regarder ailleurs cette troupe de voleurs,
auec trop de defiance apres les calomies qu’ils onte
imſpiré à leurs Maieſtez, ferolt librement triomfe
cet llluſtre Genie, qui luy a touſiours fait eſpouſe¬
auec vne paſſion heroique tous les intereſts de l’E
ſtat; Parce que les depuarez quiſeroient encor ou di¬
tectement, ou par reflection attachezau party duCar¬
dinal Mazarin n’oazeroitſeulement pas ouurir la- bou¬