202 ProcexV’'erbal del Afémblee Generale

ques en l'annee 1636. auquel temps le fieur Boytié Rece-
ueur prouincial de la Generalité de Montpelier,& le fieur
d'Hauteriue Receueur triennal & Controolleur ancien
& alternatif, auoient pourfuiuy l'adjudication defdits of-
fices en la Chambre Ecclefiaftique de T'houloufe; le pre-
mier pour des deniers des decimes qu'il deuoit, & l'autre
pour le payement de fes gages. Queledit Scindic dudit
Diocefe eftant appellé en garentie pour ledit Rey, auoit
demandé qu’il fuft procedé à la vente defdits offices, à
quoy ledit Rey auoit confenty; & qu'ayant remis les pro-
üifions, il auoit efté procedé pardeuant l'vn des Scindics
de la Chambre Ecclefiaftique de Thouloufe, à la liquida-
tion de la finance defdits offices, frais & loyaux coufts,
laquelle auoit monté pour chacun defdits offices à la fom-
me de dix-fept cens onze liures quatre fols. Sur laquelle
fomme le Scindic dudit Diocefe de Saint Ponts auoit de-
mandé d’eftre payé des fommes que deuoit ledit Rey auf
dits Boytié & d'Hauteriue à caufe de fa charge, & qu'il
auoit efté contraint deleur payer en fon acquit. Que fur
fa demande les heritiers dudit fieur Fleury qui auoit ven-
du ledit office de Receueur ancien, & pour le prix du-
quel il leur eftoit deu encores dix-huit cens vingt-cinq
liures, s'eftoient oppofez comme ayans vne hypotheque
fpeciale fur iceluy, tant pour ladite fomme, que pourles
interefts, Qu'au prejudice de ladite oppoñition, & faute
que les heritiers dudit Fleury n’auoient pas produit le
contra& de vente dudit office, le Scindic du Diocefe de
Saint Ponts auoit efté mis en ordre par jugement de ladi-
te Chambre Ecclefiaftique du 22.Mars 1639. pour toucher
auant ledit Fleury les fommes par luy payees à l'acquit
dudit Rey , fauf audit Fleury à produire dans le mois ce
que bon luy fembleroit. Que ledit Fleury ayant depuis
produit fon contra, & juftifié le priuilege de fa debte,
… auoitefté reftably & mis en ordre fur le prix de l'office
.… auparauant ledit Scindic pour ladite fomme de dix-huit
cens vingt-cinq liures, & pour les interefts d'icelle, par
