6

Roys, & qu'on leur doir obciffance quand bien il

feroiencles plus mefchäns du monde. C'eft vraye-
mencagiraucc bien de la precipiration que de par-
ler fans aüuoir premedite ce qu'on veut dire, & de
vouloir paffer pour profez en efcriture, lors que l'on
p'eft encore qu'au neuitiar. Non, ie me trompe
moy mefine , perfonne n'a refmoignéen fes cfcrirs

queles Parifiens cuffent pris lesarmes contrele Roy -

mais beaucoupont eu fi grande demangeaifon de
publier lesactions des vns &:des ausres, qu'ils ont
parlécomme fi en effet la guerre n'euft efté entre-
prifeque contre fa Maicfté, où que fa Maicfté eut
cule deffin deruiner la Ville de Paris ,quoy qu'en
effet fa Maicfté à cité roufiours auf. efloignee de
cette pensée .que les Parifiens de cérte encreprife,
au moins à ce qué chacun a peu remarquer. Cela a
donné plus d'vnefoisfuieraux Courtifans de fe rire
de vos plumes qui eftoienc fimal employées, voyant
méfme queleParlementn'en eftoir nog plus exépt
queles autres. DT Ti
I falloit eftre bien netpourne pointeftrcattaint
dela dent deces matins quiontiappé contre tout le

monde, le Parlement auoit beau fe rourmenter, & .

tournerles affaires de cout coftez pour en crouuer
vne meilleure ifluë & ecompofer Îe different qui
eftoit furuenu auec tout l'aduantage poffble ,s'ilen
arecherchéles moyens onla traiété comme vn trai-
ftre quiabandonnoit fon party apres en auoir elté
fouftenu & s’il a enfin terminé la querelle , on l'z
creu Partifan du Cardinal, de forte que quoy qu'il

 
