ie
euir cœur, qui eſt le Roy, en ce faiſant ſe lier Monſieur le
Prince, comme le ſeul Prince du Sang, d’vn lien ſi eitroit
d’amie que (ſe confiant à luy des plus importantes affai¬
res ſon intereſt commu auec celuy de leurs Majeſtez, l’o¬
’bligeaſt à ſupporter vne partie des trauaux du gouuerne¬
ment. Vous fiſtes jouer les reſſorts de vos ruſes accouſtu.
mées pour gagner les deuans. Si que dans peu de iours
apres, vous recõmençaſtes à reſoudre de toutes choſes. Et
pour bannir du cœur de ce Prince, toute eſperance d’a
uoir plus à l’aduenir aucune participation aà ce qui eſtoit
deub à ſa naiſſance)on rapportoit en ſa preſence les reſolu¬
tions faites à part, des plus importantes choſes de l’Eſtat,
dont il n’eſoit ſe formahiſer, ny en rien contredire, que la
bouche ne luy fuſt fermée, d’vn deſadueu ou ſi rude repar¬
tie, que bien ſouuent pour euiter telles iniures, il eſtoit
contraint de s’abſenter de ſa fonction neceſſaire hors de
cette Ville, hors du Conſeil, & hors de lapreſence de leurs
Majeſtez: En eſperance que ces petits ſignes de mécontens
temes luy feroient rendre ce qui luy eſtoit injuſtement
oſté: Et luy a eſté faite vne telle ruſe, que combien qu’
n’euſt & ne voulut prendre au Conſeil des finances autre
puîfſance que celle d’vn particulier. On fit accroire à la
Reine, qu’il y vſoit de force ſi grande qu’on n’y pouuois
plas reſiſter: Et pour cela on l’y fit trouuer en peſonne
pour faire authoriſer par ſa preſence, les bons coups quiont
eſté fais à ſon deſceu.
 Il n’y a rien de plus naturel que de ſe deffendre, Dieuayãs,
dés le conamenceet armé le courage de tout genre d’a¬
 nimaux, d’vne nasurelle volomé de deffendre ſon corps
 fa vie. Dieu n’eſt point encore deſcendu pour voir, & le
 Parlement, ſeul Iuge des actions des Princes du Sang,u’
point donué d’Aeſt contre luy. Tontesfois on a fait mai¬
 cher les Suiſſes & ares gens de guerre, de pied & de che¬
al pour l’accabler: ll neſt donc point la cauſe desruines
 aueuës en Champagne & païs Soiſſonnois: Mais vous
 ſeul par vos armes Maarines dreſſées contre la naaiſon de
 ourbon, qui lt aujourd’huy colle de France, que vonus
cherche
.¬