
6 2
fortiter unitum. Provin¬
cie cetere male habite,l
quæ non jungebant ſeſe,
eventum ſpectabant ocio¬
ſe, ſine alio Pegis parti¬
bus ſubſidio dato. Ab al¬
tera parte Poloni ingrue¬
bant & Germani, gentes
feroces, ſed exiguo nume¬
ro, & ob non ſoluta ſti¬
pendia, animo & viribus
extenuati; Galloram quot¬
quot erant, à eivili abhor¬ I
rebant ſanguine, & dunm 
parentes & conjuges, pi¬
gnora criora in urbe reli¬
quiſſent, fame ilos necare
harbarus duxerunt, ac
deo minori cur, conm¬
aeata, ut injunmctus
erat