12

fouler aux pieds les efreräces de ioutt forte d'agran

diffement, puis que les mauuais deftins dela France
le remetoit en eftat delire le Souuerain autant qu'in-
iufte difpenfareur de toutes nos fortunes.

La Cour ne manquapas de m'oppofer fortement
lés menaces de l'indignation de fa Maiefté , dontelle
me faifoit apprehender les redoutables effets, fi ie
continuois dauantage à m'opiniaftrer au deffein d'v-

neretraite : mais enfin la fincerité de mes aduis ne :

luy ayant peu eftrefuportable, par la grande habitu-
dequ'elle aueit à n’entendre que des flateries ; Et le
C. M. voulanreftre abfolu dans fes confeils fans que
perfone fut en eflat de luy pouuoir.côtredire auec au-
cune égalité de pouuoir;elle a efté obligée parce mo-
tifde complaireaux ardentes"pourfuites queiefaifois
pour eftre congedié, & de nediferer plis de me don-
net l’affouuiffement de mes defirs, en m'eflargiffant
d'vne captiuitéoüie deuois viure en efclaue, puis que
laliberté de mes confeils y deuoiteftre afferuie fous
latyrannie du Mazarin, ‘

On s’eft neantmoins auisé par vne iniufte politi+.
que; de cônfentir À maretraite, pour. dercrminer le:

dieu de monfeiour., & fur l’apprehenfion raifonnable
“qu'ona'eu; quefiie paroiflois dans Paris apres madif-
grace,ie ferois pour-acheuer d'y décrier le party Ma-
Zarih , non tant par les inucétiues qui. ne font ny de

“on nature} ny dela bien-feance de ma condition, .

que par la part queles peuples prendroient dans mes
‘ânterefts, on rm a commandé de me rctireren vne de
-mes maifons dans! Angoumois, fansautre pretexte
-queccluy qu'on a emprunté de l'authoricé da fa Ma-

ielté
