qelle doit efperer, ou pluſtoſt de ce qu’elle doit
cindre de la troiſieſme, en la perſonne de Matthieu
Molé: Car il eſt certain, SRE, qu’eſtant pere, la
Nature en cette qualité luy donne pouuoir ſar ſes en¬
fans; & il n’eſt pas moins veritable qu’eſtant premier
Preſident, oſtre Majeſté luy donne ſous ce tiltre,
Auhoriré ſur tous ſes Sujets; Comme en le faiſant
linſtre d’Eſtat & ſon Garde-des-Seaux, elle luy
done part à ſes Conſeils plus ſecrets, & à ces deli¬
beruions plus importantes. Que ſi donc il eſt vray
dedire que Matthieu Molé abulant du pouuoir que
laNature luy donne en qualité de pere, il fait injure
à ſes enfans; N’eſt-il pas auſſi veritable d’aſſeurer
quefaiſant ſeruir à de mauuais vſages l’authorité que
Voſtre Majeſté luy donne en qualité de ſon premier
Pteſident, il fait injuſtice à tous vos Sujets? Et ne
peut-on pas encore adjouſter auec la meſme verité,
que pechaat dans le Miniſtere de l’Eſtat, & la Garde
des Secrets que Voſtre Majeſté luy confie, il trahit
ſoa Prince & l’Eſtat, & deuient coupable d’vn crime
auſi grand que les effets en ſont dangereux, & les
ſuittes pernicieuſes? Et cependant, SRE, ie ne fein¬
dray point de dire à Voſtre Majeſté, que Matthieu
Molé ſeſt ſi mal gonuerné́ en la qualité de Pere &
de premier Preſident, qu’elle n’en doit rien eſperer
de bon en celle de Miniſtre d’Eſtat, & d’Aſſocie à̀
ſes Conſeils; Mais pluſtoſt elle doit craindre que ce
miſerable Pere, & ce Magiſtrat tres-injuſte, ayant ſi
B
1