& deſ. ltereſſé pouroos le dlre, & vousaui ezt¬
jours ceét auantage de vous y ſtro v en toure telle
que l’ſtoire vous repreſentera vn ioar, ce ſera à
vous de iuger ſi vous ne voulez point qu’ou n’y
corrirge- rien, & ſi le tout eſt iuſtcment conme vous
le deſiez.
Le diuin legiſlateur Moſe anoit fair entourer de
miroirs le Tabenacle afin que tousx ceux qui ve¬
nent preſenter leurs vo’ux & leurs prieres a Dieu
puſſent voir de quelle maniere & en quelle poſture
Ils paroiſſoient en preſence du Dieu des batailles,
en ſorte que -tout le monde puſt du moins remar¬
ques en quel eſtat il ſe treuuoit pour lors, & s’il
eſtoit pur en telle ſorte qu’l ne remarquaſt ſur ſoy
aucune tache ou dans ſon maintien aucune deſa¬
greable poſture.
 L’hiſtoire eſt le tabernacle des grands, où̀ vous
pouuez, Madame, remarquer tousvos geſtes compter
uoutes vos demarches & reconnoiſtre ce qu’t y a d
bean ou de difforime en voſtre vie, & ce mirir que
ie’ vous preſente n’eſt que pour vous aiuſter ſi bien
que vous y paroiſſiez ſans reproehe, &-que s’ily a
en vus queélques taches vous mettiez peinead lesi
reparer, ou les couurir par quelque agreable otn¬
ment de vertu, iettez les yeux ſur cette glace qui ne
flatte point & vousy remarquerez d’abord, de mau¬
uais choix que vous fiſtes des le commencement de
voſtre Regence ’vn miniſtre d’eſtat eſtranger à̀ qu?
vous remiſtes l’entier maniment de l’eſtat à ſa plus
grande ruine. Vous luy fuſtes d’abord ſi prodigue de.
vos faueurs qu’il n’y eut point de grandeurs dont
vous ne rempliſſiez ſon ambition, qu’il n’y eut point
de ticheſſes dont vous ne contentaſſiez ſon auari¬
ce, point de delices dont ſa volupté ne fuſt aſſouuie.
Il’fut d’abord eſleué en vn rang ſuperieur à celuy