. 35
que la fubfiftance de ce party auoit retardée, fe
pouuoit dire & tenir pour infaillible, ne reftanc
plus d’efperances aux ennemis , de voir les gran-
des forces de Voftre Majefté; occupées à autre
chofe qu’à les combattre , auec la vigueur & le
fuccez qu'elles auoient toufiours fait, quandl'E-
flarauoit efté fans troubles: & aufñli fut-ceen ce
temps-là que Dom Efteuen de Gamarrame pre-
pofavne conference auec le Comte de Fyenfal-
dagne, & m'en follicita mefme en fuite par deux
defes Lettres, pour traiter & conclure [a Paix.
entre les deux Couronnes; mais toutes ces pro-
pofitions s'éuanoüirent pargna retraite.On cruf
neantmoins que cetre Paix, & le calme du Roy-

, aume feroient plus afleurez par l’élargiflement

de Monfieur le Prince, & par ma profcription,
l'un & l'autre ayantefté tumultuairement refolu;
& il eneftarriué ce que le monde voit atjours
d'huy, & que iene dure pasque tousles bens
François ne deplorent auec des larmes de fang,
regardant leur patrie plongés dans les malheurs
êtes delbrdres où elle fetrouue, dontla fuitte
peut-efkre encore plus funefte, & tres-gréjudi-
fiable à l’autoritéRoyale. De
.… Cette forte confideration, SIRE , qui pou-
uoit me retenir encore.en ces quartiers , etant
ceflée à mon grand regret, j'ay fous l'auen dela
facrée parole de Voftre Majefté, fair vn effort
auec l'afhftqnce demes amis, pour enfrer dans

= ti
à
