Ü

| "28 . [
faitpreférer cette condition, &cètre forme dé
vie à cour l'éclat, qui accompagne ordinaire.
ment celle que ie venois de quitter, pourueu
que j’eufle puauoir au moins par mes mal-heurs,
ja principale part aw bon-heur de-cette Couron-
nc; & plus ie me fentoisinnocentr: plus ieme {e-
rois alorseftimé glorieux de feruirainfi de vi&i.

me l'Eftar, & de calmer par mon facrifice tou-

tes les tempeftés, doncil pouuoit eftre battu.
TL'eft par cette feule raifon,Srr&, que ray
foufferc auec conftance pendant : plus-de dix
mois, devoir déchirer en toutes façons ma res
putation , d'eftre priué de tous Les biens qui
m'appartiennent pat da liberalité de vos Maje-
Îtez, & que i'auois deftinez au payément des
grandes debres, que i'ay contractées pour le fou-

- {tien devosuffaires, & devoftre:ftruice, en des:

occafions préflancésique l'épuifement de fes f:
pances , &.les longueurs des formalicez euffent
laiffe ou fais. deperir : j'ay fouffert auec patience

ieftreappelléwoleur, & piraté, perturbateur du
repos public, .ennemy de l'Eflat le fleau de la

Chreftierité pobr auoir trauerfé l'eftablifflement -

de fon repos,de me voir errant dans le monde,
fansretraire,ny azile afleuré, auec vne famille à

quil'aage ñ'a'pas permis encore de pouuoir eftro.
autre qu'innocente, & enfin devoir ma viscon-
tinuellement expofée à diuers perils, dans-Que -
tenaye feulement murmuré; l'amour qued'aÿ.

‘pour
