mE .
tenir plus CE enfufpens. Pour ceon firpüblier l'Audience pourlo .
lendemain à l'heure ordinaire,
: Madame de Vendofmeallaau Parlement preffant l'enterinerment defa
requefte, on luy donna te foit monftré.

Le Samedy vingt-quatriefme Otobre.

Vrles hui® heures du matin Meffieursles Prefidens &Confeillers de ls

zrande Chambre eftans entrez, & ayans pris leur place, on fit ouurir
Ïes portes pour l'Audience comme en plein Parlement, la Declaration ÿ
furlcué, publiées regiftrée,elle fut bien receuë; d'autant qu'elle alloit fore
au foulagement du peuple. ;

Elle portoit diminution d'yn cinquiefme des Tailles, Taillon 8 fabfiftane
ces fur le pied de cinquante millions pourles années de1648, & 1649.

Irern,fuprefon du droiét de Maubeuge & du petit tarifeftably en 1646.
àlareferue de l’ancien barrage qui demeure pour quatre vingt milleliures,
le payement des gages des Officiers, deffences de receuoiraucun rembour-
fement des rentes deuës par fa Majefté qu'apresla paix publiée;fuppreffion
des Comptans, finon és affaires fecrettes & importantes de l'Eftar,

” Qu'ilne fera fait aucune creation d'Officiers de Finances & de Iudica<
türes pendant fesquatre années prochaines,

Que tous les biens de ceux qui ont pris les fermes &ctraité auec le Roy,
delenrs cautions, affociez & intereKez »8& cequiaefté donné pareuxen
faueur de mariage à leurs enfans ou autrement , mefmesles offices dontils.
auront efté pourueus , demeureront affc&ez & hypotequez au Roy, &à
tous leurs creanciers ; & que les fepararions de biens d'entr'eux & leurs
femmes iu ées depuis leur traité, feront & demeureront nulles.

-Queles Maiftres des Requeftes nepourrontinftruire & iugeren teurAu-
ditoire autres maticres que celles dontla cognoiffance leur appartient par
tes Ediéts & Ordonnances, ny iuger en dernier reffort & fouucrainement
aucun procez.

Queles Officiers des Couts fouueraines & autres ne pourront eftrerrou-.
blez enl’exercice & fondtion deleurs charges par lettre de cachetou autre.
ment,le tont ainfiqu'il fe peut voir plus amplement en La Declaration, la-
quelle ayant efté publiée & regiftréc en la maniereaccouftumée,on appek-
la & plaida vne caufe feulement pour la forme, apres laquelle le Parlemerit

nit,n'y demeurant que ce qu'il falloit pour acheuer le temps en la Cham-
bre des vacations  iuquess a vcilleS. Simeon , auquel ieut tout finit.

‘ Dans toutes les Conferences lors quela Reyneeftoit fuppltée de ramener
leRoy,elle tefmoi noit qu’il n’eftoit forty que pour fe promener côme il
auoit couftume de ie en cettefaifon. là, & qu'elle le rameneroità Paris
lors quelemauuais temps ne luy permertroit plus d'eftre àla campagne; fi
bien que ces Mcffieurs n’infiftant pas dauantage laifferentàlaReynede
donner cette fatisfaétion à tout lemande quand illuyplhairoit. ‘

Enfin le dernier iour d'Oétobre Paris eut le bon- heur de reuoir fon Roy
dont l'abfenee lu auoit caufé beaucoup de déplaifir. sure

tte
