34

dela Reyne feroit fuiuie, & le deffein du Parlement executé, Erquelques=
vns de Mefficursles Deputez ayant voulu prendre la parole ,le tempss’eft .
paffé en beaucoup deredites que l’on ne peut pas expliquer.La Conference
furremifeau Dimanchefuiuant.

QueDimanche dernier Meffieurs les Deputez ayant pris la peine de fe
trouuerau logis de monfieur le premier Prefident, ils partirenr &arriue.
rent à faind Germain furle midy; &incontinent apres le difné au mefme
ordreferendirent chez monfeur le Ducd'Orleans , qui Lesreceut auecles
mefmes ciuilitez , la table comme aux autres Conferencès. Monfieur le
Prince de Contyÿ , monfieur de Longucuille vinrent incontinent apres. ‘
Monficur le Chancelier 8 monfieur leMarefchal delaMeilleraye,ont pris
placeau mefmeordre.MonfieurleDuc dOrleans prit la parole, & dir qu’il
auoit fçeu la volonté delaReyne, far ce qui s’eftoit propoft Vendredy
dernier qu'elle commanderoit l'expedition dela continuation du Parke-
ment : Que pour le retour du Roy qu'il pafferoit encore quelque cempsà
fain&t Germain: que pour continuer la Conferenceà Paris, que l'eftar

_* desaffairesneluy pouuoit permettre de demeurer éloigné de la Reyne.

Quantàla Declaration {ur l'article des emprifonnemens & la liberté de
monfieur de Chauigny, qu'en traittant del vnontraitteroit del'autre,&

u’en attendant la Reyne donnoit parole de la feureté de tous, & pouuoit
affurer qu'elle feroir gardée inuiolablement. Monfieur le Prince donna
auffi la mefme parole, Quant à la Declaration fur les cinq articles del'Or-
donnance de Blois, Monfieur le Chancelier en parleroit. Et pour la dé.
charge du peuple , qu'il eftoit neceffaire deuant que dela pouuoir faire
drauoircognoifance de la recepre & de la defpence, & que Monfieur le
Marefctal dela Meilleraye Sur-Inrendant declareroitle teut.Luy premier
Prefident prit la parole , que l'intention de la Compagnie confiftoit ea
deux chofes , & principalement à rendre cette feureré publique par la loy,
par la parole, &e par vn effort presétàla liberté demunlée, 8e à la déchar

u peuple : Que l’on tiendroit volontiers cetre recepre & defpence pour
veritable; mais comme on auoit calculéle tour, qu'il importoit de fçauoir
quelle décharge on vouloit faire, fans laquelle il fembleroit que ce feroit
perdreke fruit de cette Conference: qu’elle eftoit fceuë par touela Fran-
ce,& dont chacun attendoit vn euenementfauorable:Que cette décharge |
regardoir lequarrdela Taille demandée tant de fois les gages des O
ciers ,les rentes & la grace pour les Officiers fubalternes, Monfieur le
Chancelier prit la parole par la Declaration fur les cinq articles de l'Or-
donnance deBlois ccordé,&e pour Lertres d'Eftar, deRemiflion &c d'Abo-
lition , defix millions deremifes furla Taille;d'vn million ends Gencralie
té d'Orleans , & d’vn million feulement pourles charges ; Qu'il eftoirac-
cordé aux Threforicrs de Francetrois quartiers de leurs gages pour. quae -
rante-neuf, deux quartiers aux Efleus des gages & droi@s, & les Officiers
Royaux fubaîternes déchargez du preft, & lercfte des articles de la Cham .
brefainét Louys deuoient eftre examinez, Monfieur le Marefchal de la
Mcillerayc par l'ordre que Monfieur le Duc d'Orleans luy donns,com-
