1

1
eurs les Pinces, que Meſfieuirs lesPrinces à
cette fangſuë publique: Mais qui recompen¬!
era Mefſieurs les Princos des prodigieuſes
deſpenſes qu’ils ont faites. pour nous deéliurer
de la tyrannie de ce barbare? Mais qui leur
répondra que quand ils auront mis les armes
bas, que ceé́t imfame de Mazarinnereuiendra
plus en Fianee, & qu’il ne rentrera pas plus
paiſfant que iamais dansle Miniſtere?
Eſt-il juſte qu’ils ſe confient à la parole
de leurs ennemis, & qu’ils ne prennent pas.
leurs ſeureez, en des affaires où il y peut
aller & de leurs biens & de leurs vies? Ne
ſçauez-vous pas, Monſieur le Miniſtre, qu’il
nous eſt permis de douter toûjours des proce¬
dures, & de la mauuaiſe foy d’vn homme qui
nous a déjamanqué ſi ſouubnt de parole? Ne
ous en eftie vous pas allé vne fois, poui ne
euenir iamais plus à ce que l’on diſoit, & i
vous n’auez pas laiſſé pour cela de reuenir
auecvne puiſſante armée d’Eſtrangers; pour
vous y reſtablir de force mieux qu’aupara¬
uant, contre la volonté des Parlements &.
des peuples?
le ae pnle eiues e il nr eie ie pee
 l’euſſent