2
6
 un effe t pour la Sepmaine Saincte, nypout
les Mccredis, Vendredis & Samadis de cette
 Saincte Quanantaine. Que nous ordonnos
& enioignons aà toutes & chacunes persoõnes,
 d’obſeruer au ſurplus, ſelon qu’ils y ſont ob¬
 ligez par le precepte de l’Egliſe & l’vſagede
tout temps cõ̃tinué́, ſousles peines de droit.
E xhortansen outre ceux quivſeront de la
preſente permiſſion, àà cauſe des grande ne¬
ceſſitez ſiconneuës pour eſtre publiques, de
fuppleer ctte Indülgencepar aumoſns &
charitez extraordinaires ſelondeurpouuoit,
enuersles pauures, pour les ſoulaget cn laus
miſeros. Et tous nos’Diocſais, de fairdee
uicts dignes de penitẽçe, & redoublorlouls
pienes enursDieu,a ce qu’il luy plaiſe d’ap¬
paiſer ſon ire, & par ſa ſlnguhee iſariço¬
de, delimrer cette Vile de la calamitépreſoa¬
te, nous donnant laPaix& tranquillité tant
deſirée pour le bienpublideetEſtatr 
donnonsque aoſtre pteſeat ReglementE
queperſonne n’en igno)ſera par vous le
&e publié aur Proſnes des Meſſos Paoiſ.
iales, & affiché́ aux portes les Egliſes de
cette Ville & Faux-boqurgſansteatmoi