- 16 :
voit goûtercefte façon d'agir, & qui crai-
gnoit un uainqueur qui avoit la force en
main fans penfer qu'il eftoit genereux ; fe
défie d'vne puiffance , dont il ne connoif-
foit pas bien le deflein , il arme le Bour-
geoïs, & leue dela milice pour sy oppofer:
ce procedé qui devoit eftre tout autre en
apparence attira comme par force laiufte
colere de la Reyne, quine demandoit que
la foùmiflion deceftcgrandeville ellefere-
folut de luy rompre tout à faitle commer-
ce, & de luy fermer fes paffages, pour l’o-
bliger à mettre les armes bas, &la reduire
à demander ce qu'elle penfoit tenir d'elle-
mefme: il n'y avoit rien de plusiufte que de
fairé uoir fon auchorité à des fuiets, & 1l
- n'y avoit rien de fi raifonnablé que de fe
foùmettre à fa Souveraine , toutes-fois une
uaine image de liberté, qui anime ces pau-
vies renfermez , leur fut-prefque oublier
-les moyens legirimes de fe rendre libres, la
crainte les aveugle fi fort qu'ils ne.uoyene
plus de feureté pour eux, qu'en leur defenfe
& le zele qu'ils tefmoignent dans la garde
de leur ville, les-empelche de iuger que des
Souveraiñs font fans paffion contreles peu-

ples
