u 24 .
peut eftre uaincu qui peut exécuter tout ce
qu'il entreprend & le mefine ne peut eftre
abbatu fous le poids des affaires , qui peut
entreprendre d'avantage qu'elles ne deman-
dent pour leur conduitte ; la prefence d'ef-
prit au milieu des troubles affure un grand
courage de la Victoire ; La uigilence que
la fatigue ne peut abbatre fe mocque de la
furprife | & la prudence qui treuve à fon
fecours une promte force d'agir ne produit
que des a@tions heroïques : Enfin un juge-
ment merveilleux qui eft fuivy d'une ar-
deur genereufe a fait les hommes illuftres;
mais lors que toutes ces qualirez fe ren-
contrent heureufement dans un feul , &
qu'elles treuvent un fujet qui foit digne de
les poffeder , elles le portent à ce haut
point de perfection , ou. rién n'arrive qui
ne pañfe pour un prodige entreles hommes;

ces avantages qui fe font divifez pour peu--.

pler les fiécles paffez de Heros, ont faittous
enfemble un Guerrier Politique dans le
nofître | & noftre temps a ueu un Prince
à l'aage de vingt-hui&t ans parfait Politi-
que &c. Guerrier jnvinaible , ce que f'anti-
quité n'a pu uoir dans cinquante où foixante
. | " fiécles
