Nue ;
Il repren
toute la Nor-
mandie fur
VAnglois.

12

iufte domination paraïft plus agreable apres le ioug d’vne
puiffance Tyrannique. Le Comte qui auoit moyenné de
laccommodement de Paris, tant par fon adresse politique,
que par l’apprehenfion qu’on auoit de fa vaillance & de fon
bon heur, y entra en triomphe auec fon Maiftre, menant la
bataille du Roy, qui eftoit la fleur des Genfdarmes du
Royaume. Le peuple eftoit rauy de voir fon Prince, mais

il ne l’eftoit pas moins de voir vn Conquerant qui luy rendit-

fon Monarque.

Or comme le Comte ne fongeoit pas tant à faire la guerre,
qu’à donner la Paix à l’Eftat, il fe trouua de la part de
Charles VIL. à vne affemblee qui fe fift entre Graueline &
Calais, pour ménager quelque ajnftement entre deux Cou-
ronnes fi ennemies. Mais voyant que les Anglois ne raba-
toiët rien de leur arrogäce pour leur mauuaife fortune ; &
que ces infulaires fe plaifoient trop au fejour de noftre terre
ferme, pour en fortir autrement qu’à force ouuerte, il fe

refolut de les en chaffer, ou de leur faire vn tombeau de leur Monfirelet 2.

conquefte. Il fecouru dôc Harfleur que le Comte de Som-
merfet auoit afliegé, & vêgea la mort du Seigneur de
Chambois qui fut tué aupres deluy, fur beaucoup d’Anglois
qu’il fit immoler aux Manes de ce braue Caualier. Depuis
comme vn foudre de guerre, dont la trefue auoit fufpendu
ladiuité pour quelque temps, il conquit auec plus de com-
bats que de iours le Duché de Normandie. Eureux, Ponteau-
demer, Honfleur, Lizieux, Mante, Verneuil, Louuiers,
Vernon, Gournay, Harcourt, Fefcamp, Chafteau-Gaillard,
Argentan, & Gifors s’eftans rendus au Comte, apprennent

1437. Voya

vol. fol. 172.
