6

le carofle du Corps de la Reyne, s’eftans donc arreftées à
vne plate forme qui eft au haut de la montagne, le Marquis
de Beuvron & le Maiftre des ceremonies leur prefenterët les
Députez de la ville de Roüen : lefquels s’eftans mis à ge-
noux à la portiere de ce caroffe furët relevez par la Reyne
à caufe de la fange qui envirônoit fon carroffe : & le fieur
de Varengeville portant la parole pour tous harangua Leurs
Maieftez. Enfuite dequoy, ledit Maiftre des ceremonies fit
marcher la Compagnie jufques dans la ville de Roïüen au
logis du Roy, qui eft à S. Oüyn, en cet ordre.

Le grand Prevoft de Normandie & fa Compagnie alloient
devant : puis la Nobleffe qui eftoit venuë rencôtrer Leurs
Maijeftez, au nombre d’environ quinze cens à cheval : En
fuitte la Cinquantaine : les Archers, & Arquebufers : la
Ville & les Bourgeois : Apres ceux-ci, les Cheuaux legers
de la Reyne : ceux du Roy : les carroffes des Efcuyers de
la Reyne, & celuy du Roy, dans lequel eftoyent le Duc
d’Elbeuf, les Comtes de Rieux & de Liflebonne, le Maref-
chaux de Villeroy, le Marquis de Chappes Capitaine des
Gardes du Corps, & le fieur de Belingan premier Efcuyer :
puis venoientles Trompettes de la Chambre fonnans deuant
le carroffe du Corps de la Reyne : derriere lequel eftoyent
à cheval les Officiers des Gardes de Leurfdites Majeftez &
la Compagnie defdites Gardes, celles des Gens d’armes du
Roy & de la Reyne, & enfin vn cortége des carroffes de fes
filles d'honneur, de Mademoifelle ; des Princeffes & Dames
de haute condition.

Toute la campagne eftoit bordée d’autres caroffes & des
