de l'Affémblee generale de 1650.
uinciarum jura violate leges Ecclefiaftice diféipline. Sen-
fi Clerus Gallicanus €* doluit ; fentisque aded ac doler,
ctiamnum maxime , vt reum [6 fore arbitretur capitalis
Flentÿ , ni obloquatur €" prouideat in futurum. Confugit
ad Petri Sedem ; in qua qui praeft Fnnocentius beatiffimus
Papa , ore Gelafij decefforis fui jamdudum profiters vifus.
eff, nallum veraciter Chriftianum ignorare , vniufcujufque
Synodi conffitutum , quod vninerfalis Ecclefie probarit af
fn es , nullam magis exequi Sedem oportere quäm primam.
Iraque cum ea omni reuerentia € obedientia quam ipfi Ec-
clefeque Romane, que omnium Ecclefiarum caput eff es
magiffra , débere fe agnofcit , aternémque redditurum pol-
licetur Clerus idem Gallicanus, Uufriffimum ac Reneren-
diffimum Santle hajus er Apoffolice Sedis Nuntium enixè
rogatum velit , æqui bonique confulat , quod coram ipfo
proteffetur , ficuts de fatlo proteffatur per prefentes, ne
dichis literis, quibus quatuor illi Antiffites ad caufam Epif-
coporum finiendam Indices nominati funt, vel alijs illarum
virtute als co inde fécutis quibucunque , vllum fibi pre-
fudicium fieri poffit , néve trabantur eadem in exemplum,
quo fibi quifquam putet contra [alutarium reuerentiam Re-
galarum temerè quid licere. Quin potiis integro femper
minime interpolato., Ecclefie vfx permanente, grauiores
Epifcoporum caufæ, que merito inter majores pofite Junt,
nonnifi ab Epifcopis Prouinciarium pro more congregatis,
vocatis etiam fic vbi opus fuerit ad numerum Canonicum
adimplendum vicinioribus, juxta Sardicenfis æcumenice
Synodi, atque aliorum, Jen Conciliorum [eu Pontificum
Canones €o decreta traclentur ,examinentur, judicensur;

Jaluà femper ad Romanam Sedem pete fenu lra
ÿ
