 ¬¬
acquise par la ville de Rouen (n 4õo2 du
catalogue imprimé).
 Les turpitudes que le poête reproche à
Mazarin sont également mentionnées dans
 divers écrits du temps, et surtout dans ces
couplets qui n’ont point eété imprimés et
qui se sont conservés dans ces recueils ma¬
nuscrits justement qualifiés du nom de
Sottisiers. Nous nous ferions scrupule d’en
donner quelques échantillons. Mais en lais¬
sant ces inſamies dans un juste oubli, il se
présente une question sérieuse et qui est
digne de l’attention des historiens les plus
graves. Quelle a été la nature de l’attache¬
ment de la mere de Louis XIV à l’égard de
Mazarin? dans quelles limites s’est renſer¬
mée cette aſſection ?
 Tous les libelles du temps incriminent
avec une violence et une grossiereté souvent
obscenes la reine et le cardinal, mais ce ne
Sont pas des autoriteés plus respectables
que les pamphlets orduriers lancés en 172
et en 17o contre Marie-Antoinette, que les
ignobles livrets dirigés en 8r4 et en i81g
contre l’Ogre de Corse, par des barbouil¬
leurs auxquels la police de la Restauration