dofmeé, où jeusvn de mes vaillcaux percé dé
canonaades, puis couléà fonds, qui-eft la
perte que j'y ay faite;maisenreuanchie Mon-
ficurde S: Gormain Beauprémonficre Go
uerneur dela Mañche, mit ke feu dans trois
delears Galliotees,"&c-ptie vn vaifeau armé.
detrentecanonsdé fonte verte, &: de foi-
säntéfoldats qu'il amenzäu Port de Braÿa-.
gt;le DücdoVéndofmés'eftoicauancé en-

tre la Rochelle & Broüage, à deffcinde l'af-
ficger, ouùdu* moins. de gaigoër quelques : :

Forts que j’ay faitsconftruire dans vne Ifle
prés d'icy,où il a perdu quantité d'horimes
qui oncefté tuérpar dix nue iAaitois ldifie À
à la garde de ces Forts, cequile fit retirer.

: rDardepuis layaris efté renforcé: derttois :

vaïffcaix dla Rochélle, que ke Diob d'Ex
ftiffacluy entoyai l'ficabancer {à flotte plus,
pres de Broïagc, pretendant's'emparerd'vn
terra demy quardé.lioué du:Pore:afn
d'empftheréntréc &là fartie demes vai
feaux.:mâäisilen fut reponuffé paracux de La :
gañifon-d'xne Tour baftic fubce terrain, :
quirifeiencplufienrsconps de Re ñ
ur
