+

y

Pour l'armée de fon Alkelfe , quiet d'en:
gironfeptmille hommesen Périgord & én
Armagnac, depuis le partement du Comte.
dfircomt;a prisrois- Villes,&c défait quels
ques cent cinquante Toidars au Marquis :de
À Duc, prés Sarlat qui alloiént au fourage.
Sou’Alreffe eft:à prefent à Liboume; atten-
danr ce que feront le Marquis de: Marfin 6t
de Coloncl Balthazar , qu font allez next:

‘asoufics du Marquis de $. Lac. "2: 7 si;

Dans Bordeaux , ke Parlemert eff fort
bin auccilo penple-&e les-Turats: ceux de
Lormiere'ayans fceu queles Efpignols, qui
fon: à Bourg furla Mer, à cinqlicués de Bor-

-deaux, y faifoient conftruire des Forts, pour

fe maintenir fur l’'emboucheure de la Dor-
dogne , & que ces Forts empefcheroient
Jembarquement de leurs vaiffeaux de mar-
chandifes , qui viennent par mer fur cette
ciuicre à Bordeaux, auoient prisrefolution
d'armer & de fortir pour rompre ce deffein
des Efpagnols en la conftruétion de ces
Forts: maisayansfceu que cesFortscitoient
paracheuez ,en deffenfe & bien gardez: ils
