CSS

faparolédebienfervir. Il reprit le jour füivant fs premiéres foi
deurs, &c refmoigna difpofition à faire pis, poureïtorquerdenous  :
quelques nouveaux avantages : ne fe voulant plus fouvenir de la
Déclaration qu'il avoit folennellement rerouvellée , de se pré- apps à
tendre jamais rieu apres le Pont-de-l'Arche accordé. Enfin, 19°"
Reyne laffée de tant de recheutes , &Voulant , s'il eftoit poffible
couper pour une bonne fois la racine de toute mef-intdligance,

le ke prefler de s'expliquernettement de ce qu'il defiroit ‘pour
vivre en repos & dans fon devoir: Sur quoy iyant déclaré qu'il avoit
conçeu de l'ombrage de quelques alliances , (aufquelles néant:
moiris il avoit non feulement des les pteiniers jours qu'ilen fat
parlé. donné fon. confentement, mais les avoit :confeillées unis
mefme fix mois durant, comme les croyant fort utiles :) Etayant
enoutretefmoigné fouliaiter que la Reyne lui promift une fincé-

re & eñtiére affection; Coinme auffi de faire grande confidéra-

tion des perfonnes qu’il lui recommanderoit dahs les rencontres:

& en fin de luidonner part généralement detout cequiferé foudroit

en quelque matiére que ce puft eftre: La Reyneeut labonté & 24, 4
en premier liën. pour lui oftet tout prétexte de depouft ‘& de
méfiance du lui faire promettre qu'on ne conclärroit ‘rien daris.ces
aliancéslà,que de concertavec lui; Et quant'aüx deux autres points

elle y engage a d'autant plus librement fa parole, ‘qu'elle ne fe fou
venoit pas d'y avoir jamais manqué, & croyoit mefme d'avoir pluf.

toft panché du cofté de l'excé2 que de l'obmiffior : Mais on cognut

bien toit parfon procédé à quel deffein il avoit éxigé dela forte

def promeffés non necefaires, ‘& que fon but en celà n'avoitefté
autte, que d'avoir un nouveau pretexte de les éftandre à demander

plus hardiment, 8 executer avecplus de hauteur tout ce qui lui
tomberoit dans l'Efprit, qui puft fervir à advancer fon project de fe
tendre Maiftre abfolu des fortes del'Fftat. Eten effet à quatre jours

de À, la correfpondance dont il commença de payer la fincere
affeétion que laReyne lui avoit promile,avec toutes lesfolemnitez

& feurtez qu'il avoit defirees, ne fut pas fimplément dereçevoir

en fa protection, ceux qui la lui démanderent contr'elle; mais de
l'offrir luimefme à diverfes pérforiles qui avoyent encourd noftre

‘ E B 3 imdigna=
