 25
ſiécles apres avoir donne une infinité de
iours pour les former & les conduire à ce
haut degré de perfection, elle en a veu
aſſez qui dans la force de l’aage ont digne¬
ment executé des deſſeins dont ils ne con¬
noiſſoient pas la Politique, & d’autres qui
dans un aage conſommé ont pû entre¬
prendre ce qu’ils ne pouvoient plus execu¬
ter eux meſmes: Mais elle ne peut ſans ad¬
miration uoir que le Prince de Condé apres
avoir par ſes fameux exploicts ſurpaſſé les
plus grands Capitaines qui ne l’ont devan¬
cé que par le temps; ſoit encor parfaicte¬
ment intelligent dans cette haute ſcience,
qu’une ſage vieilleſſe ſeulement ſemble de¬
uoir donner au reſte des hommes, & qu’il
ſe ſoit des- ja montré le plus grand Politi¬
que de ſon ſiécle; dans cetre uigueur d’age
 ou les autres Heros ont commencé́ de faire
connoiſtre qu’ils eſtoient courageux & ca¬
pables d’entreprendre quelque choſe de
relevé, elle ne peut sempeſcher de croire
qu’elle devoit uenir iuſqu’à luy pour trou¬
ver le plus haut point de ſa perfection, &
qu’elle doit s’arreſter à luy ſeul pour four¬
G nir