18
Il eſt vray que cette malheureuſe entrepriſe
tourna à la fin contre luy-meſme. Ce ne furent
pourtãt pas lesfaux témoins quiluy manquerent
dans cette rencontre, on en auoit trop de ſoin à̀
Clichy, où Pichon Canmea & Socsanmd furent nour¬
ris & traittez aux deſpens de Monſieur le Prince
pendant le procez. Mais le Card. Maz. s’eſtant
enfin trouué́ impuiſſant auec le ſecours de Mon¬
ſieur le Prince, pour opprimer l’innocence qui
paroiſſoit victorieuſe au milieu de ſes aceuſa¬
teurs, il creut que Monſieur le Prince auoit en¬
cores attiré d’auantage la hayne publique par
cette derniere action, & que n’ayant plus de re¬
ſource, il ſe rendroit plus facilement Maiſtre de
ſa perſonne, & ſe vangeroit des iniures qu’il luy
auoit fait publiquement lors du refus du Pont de
l’Arche.
Ce fut donc aux faux teſmoins que l’on don¬
na l’Amniſtie, & non point à Deſcoutures & Deſ¬
martineaux, ils n’en auoient pas beſoin ny l’vn ny
l’autre: au contraire, la reparation leur eſtoit le¬
gitimement deuë des perſecutions qu’ils auoient
ſouffertes, & ſans quelques amis qu’auoit Mon¬
ſieur le Prince dans le Parlement, & que le Card.
& quelques autres de la Cour s’y trouuerent auſſi
intereſſez, les faux teſmoins euſſent eſté punis:
ainſi chacun euſt eu ſa peine pour auoir attenteé
à la ſeureté publique.
 Vous calomniez en ce lieu Monſieur le Curé
 de