i7
voyes u’elle auoit tenu pour en ietter les pre
mieres fondements, c’eſt à dire par le reſtabiſſe¬
ment de celuy que toutes les loix auoient chaſſé
de l’Eſtat: & comme il ont iugé que ette con¬
̈nuation d’vne meſme authorité́, eſtoit co¬
eraditolremét oppoſée aà la principale fina de la
declaration qui done pouuoir aux oys pupilles
d’eſtre émancipé́s aà quatorze ans; que par con¬
ſequent il eſtoit aà craindre, que les ſuccés qui
en reuſſiroient ne fuſſent trop parnicieux à cet¬
te Monarchie, au bien de laquelle ils ſont obli¬
gez de veiller par la proximité du ſang; ils on
ru que la iuſtfice exigent du moins de le deuoir
qu’ils formaſſent quelque oppoſition au dereo¬
gdement de cette nouuselle conduite, à̀ laquelle
ils ne poauoient leſoû̂metre, à moins que d’en
eſtre du moins aparemment complices; & qu
pour cet effet ils fiſſent clater vn meſcont ente¬
enc qui peus eſtablir les affaires en quelque
meilleure poſture.
 Ne faut il pas eſtre furieuſement paſſionné́
pourtrouuor à rodire dans cette conduite de
bMeſſieurs les Princes, que les plus rigo reux
cenſeuss ne blaſmeront iamais, s’ils veulent en¬
tret enir les loix fondamentales de l’Eſtat das
leur ancienne pureté́, c’eſt à dire s’ils veulent
qe l’Eſtat ſubſiſte par les meſmes moyens, pa
E
.¬
¬
¬-.¬.¬ - a¬¬¬¬.