11 \

Pouvoir pour diminuer celuy de la Reyne? avons ñous
: Yu les Prouinces où il auoit quelque crédit fe foule-
Vercomme celles de Guyenne & de Provence? quand
ailfomenté les diuifions ? s’il a eu quelque auctorité
danslesarmées ,ne l'a-ilpas employé pout le feruice
du Roy? De forte que s’il eftoit glorieux au Prince d'a-
uoiracquis tant de pouvoir dans ce Royaume, ileftoit
forcavantageux à la Reyne, puisqu'il ne s’en feruoit
que pour la faireobeïr, & que ne fe meflant point de
aire les loix il fçavoit feulement les faire obferver,
quand elles eftoient vrilesà l’Eftat; Les Roys ne peu-
“Wentpasagir par eux mefmes dans toure l’eftenduë de

leurs Royaumes; Il faut qu'ils remetrent vne imagede .
leur audtorité entre les mains de ceux qui ont plus de
mérite ,& qu'ils voyent les mieux intentionnez pour
l'Eftat, Quel fujer donc la Reyne a elle de reprocher
les graces qu'elle a faices à Monfieur le Prince, puis
qu'elle eftoic obligée de les faire à quelques perfon-
n6,& qu'aucun neles pouvoit receuoirauec plus de
reconnoiffance & plus avantageufement pour elle/Ce
n'eft pas vn crime que d’eftre puiffanc, mais c’eft vn
€rime que d'employer fa puifflance pour renuerfer l'E-

it, Que l’on n’accufe donc pas ce Prince d’auoir cô- :
Misdegrands crimes, à caufe qu’il auoit de grandes
Pretenfions, puis que n’ayant employé fon pouuoir
Jufquesà cécreheure, que pouraffermir cefte Monar-
Chie,nous n’avons pas lieu de iuger qu'il voulur l’ac-
Croiftre pour l’ébranler-Outre quelaReine elle mefme
l'aoit mis en droiét d’afpirer aux phus hautes charges,
ors que luy demandant fa protection pour le Cardinal
Mazarin, qu’vn Arreft de voftre augulte Compagnie
Menaçoit d’vn prochain nauffrage, elle l’affeura qu’el-
cluyremettoitla Couronne, l'Éftat, & toutes chofes
entre fes mains , & qu’il n’yavoit rienau deffus deluy,

| : -. Ci
