13
les Prineeſſes, & pourra luy meſme faire choix
d’vn autre Miniſtre qui ne vaudra pas mieux.
Aiaſi auons-nous veu ſucteder au ’Mareſchal
d’Ancre, choiſi par la Royne Marie, d’auttes fa¬
uoris encor pires que luy, quoy que choiſis par
le Prince doat i’ay deſia fait l’Eloge.’Il n’y a
done point de rayſon conuaineante pour iuſti¬
fier que le Regne des Femmaes ſoit moins auan¬
tageux que celuy des hommes, ſinon que lés
hommes, notamment les François portent dûs
impatiemment le Gouurnement desFenfaies,
& que les grands entreprennent pIs volo¬
tiers ſur leur authorité, cohne nous voyohs en
l’Hiſtoire de la Regence de la Reyne lanehe,
auquel casil ne faut plus blaſfhe les Fcmmes ny
leur gouuernemet, is nftte impaieneeb&
 l’ambition des grands, ar des los uelà Cou¬
ronne où l’adminiſtration d’icelle tombe és
mains d’vne Princeſſe par les voyes legitimes,
on ne peut deuant Dieu ny deuant les hommes
 ſe diſpenſer de luy obeireſans cohditiodn ny
 diminution quelconque dé I’authoriteé Soue¬
aine.
* Quand aux exemples, vos prdpres rmes ’me
 ſufiſent pour vous combatre & pour vous valn¬
cte, car vous recitez diuerſes heroines qui ont
D