 
 

 

 

les armes, vous auiez peur, & fi tellement peur

'on vous eut bouchéle cu auec vn grain de mil-
lier ou de l'entille, aufli pour des appaifer enuoya-
fes promprement requerir Monfieur de Brouzel-
lesdans lecarroffe du Roy , qu'auiez deffein d'en
oyerdans l’autre monde par le cofté du Seprem-
ion, luy faifant donner vn de ces boüillons refri-
erans d'Italie, commefiltes dans le Piedmonda
Monfieurle Prefident Barillon , homme de bien,
devertu, de pieté, d'inregrite, & qui ne pouuoit
buffrir vos noires melchancetez, ny les deffeins
penicieux des partizans de voftre fortune. Tarc
lyapourretenirànos moutons, nous efperoi s
qe Madame de B....:.nmous faira donner ces
duxtermes pour la poudre, le plomb & la paire
denos maris ; Aufli vray Monfieur le Cardinal
Rousautres Beurricres l’aymons bien, ilnyaque
tsmefchantes Harangeres & ces vendeufes de
oruë, ces chiennes decarognes { Dieu me le par-
doin, fie dis lemot) quinetefçauroient tenir de
uydire toufiours quelque mot deplaiiant, & font
Gurirentr'ellesvn certain prouderbe, vise il ronde

maleré la fonde de Mazarin, &e puis rienr comme d $

folles ,auffi vray, Monfieur le Carchnal, «les ne

Vousayment pasnon plus,& fifçauiez les difcours

Quelles-tiennent de voftre Verminence vous en

leriez touceftonné, elles difenr,oùclt-ilce dicble
B
