 6
eunautre. Si nous conſiderons ce qu’ônt ſais
les aneiens Gaulois, nous trouuerons pe
d’endroits en l’Eurnpe où ils n’ayene mis le
pled.

. eyEſpagnolfurencotrains delesrece¬
uoieparmi eux, & ſe ſont rendus plus redoui¬
abls fous le uom de rCeluberes que d’l¬
beres. Rome pomatroit contre toutes les
utresnations pour lhonneur & la reputa
ion: mais contre les Gaulois, les Romains
eſtimoient quily alloit non ſeulement de
eut liberté, mais auſſi de deurs vies: & ont
confeſſe librementque de toutes. les na¬
tions eſtrangeres, aucune ne leur a apporte
plus de dommage & d’eſbonnement que
celle-là; lesGrecs ne les one pasmoins re¬
doutez, au trauers deſquels i ſe sot fait voye
pour aller iuſques en Aſie: verifiant ce que
deurs Ambaſſadeurs direntvn iour à Alexan¬
dre; que les Gaulois ne craignoient rien, ¬i
non que le Ciel tombât. lules Ceſar qui eſt
vn teſmoin irreprochable, pour auoir re¬
connu de plus pres ce que cette nation pou¬
euoit, ae craint point d’auoüer que ſi elle
eſtoit vnie, toui le reſte du Monde ne lui
pourroit reſiſter, n’ayant gagné d’auantage
ſureux que par leur deſvnion; & ſi bien les
Romainsapres l conqueſtequ’ils ont faite,