.” Tandis que ces chofés fe pañloient ax
dedans dudic Hoftel , le rumulte croïffoic
au dchorsvne infinicé de peupleaccouranr
de toutes parts pour apprendre les dernie-
res refolutions. Son Alreflc Royale Made-
moilelle Moficur le prince, & Duc de
Beaufortarriuerent en ce cemps & nie fe-
joutnerent quefort peu dans la Maifon de
Ville. Son Altefleroyaleen pen de mors
remercia la Compagnie d'auoir donné en-
trecà fes Trouppes relroignane quelque
reffentimentl'auoient refuféau matin l'en-
tréc.au bagage de: fon. Armée, & leur fic
cnrendreque depuis quatre mois leurs Af
fembléos: d'anoir tenu en fufpens , faifant

*_ efpererinaisreculantioafiouts leur Vnion:

Monlieur le prince & te Duc de Beaufort
füiuirencà plus pres le ‘difcours de fon A
teffe moyäle apres quéyüit fe rétierent ,
hifi Compagnisenliberté fout déli2.

bérer : mais leur ayane fax ‘enrendre que

Jour refalurion effoit:de chaderle C. M: &
gr'ikiefatoirplosrecourttiy aux depura:

us nymuerémonférées #ilibfs ner lvnid :

énttasailisraus moe pour LHAT:i leMat
gains Leurs A À “auoicht déjaeritendu que

sie 5h TO ER ELA 2 Fr,

Bktentimino des Mefficsts: Goaucrneur?
