 

uoir regner, il:n'a pas pourtant approuué le faux fer.
ment, &cle violement de parole à fes propres fuiets, con.
tre leurrepos &contre lebien del'Eftat.

Que file Royagifloit par la fugeftion d'autruy lors
qu'il promit denc iamais rappeller va homme qui auoit
cfté fi iuftement efloigné, n'eft il pas vifible qu'eftant
pofledé par les mefmes perfonnes qui le pofedoient .
alors;il fuit encores leurs pernicieufesmaximes, & que
par confequent ceux qui s’oppofent au reftablifflement
d'vn Miniftre, qui nous a efté f fatal ÿne contreuiennent
-pointauxvolontez de fa Maiefté: mais feulement à cel-
les des mauuais Confeillers qui l'enuironnent? Mais,
difent-ils, le Roy. auoit donné fa Declaration contre
Mazarin, &melme il l'auoir confirmée depuis fa Maio-

- Aité, nous l'aduouons, fouuenton eft contraint de-ceder
au temps, Le Royle deuoitfaireencetempslà pour con-
tenrer le Peuple. 1e mefers deleurspropres armes pour.
les conuainere, d'autant que file Roy a deu chaffer Ma.
zarin pour contenter le Peuple; ille doirencores-pluf.
que jamais, puifqueles Princes, les Parlemens, &-les
Peuples luy.en font tousles iours leur tres-humbles fup-
plications. S'il l'a chaffé non feulement pour fatisfaire
aux veux detoutela France: Maisencore pour les Juftes .
caufes quefa Maieftéa deduites dans fa Declaration, à
plusforte raifonledoit il faire à prefent, quefon retour
met fon Royaume dans vne horrible combuftfôn, &
lemenace d'vneruine incurable, fi vn Pere de famille
auoitvnDomeftique qui fuftfi mal-heureux que de ne
pouuoir pascompatinauec lesautres,& quälcaufait vne
guerre continuelle dans [amaifon , quelque fidelle qu'il

 
