11
d l
1

d!
l

11
1!
l
l¬
L TVTELLE
24
gitimement. Pour venir à bout de ſondeſ¬
ſein elle enuoye des Ambaſſadeurs a Char¬
lemagne qui triomphoit pour lors dans l’Eu¬
 rope par les conqueſtes ioûrnalieres qu’il y
faiſoit, ces enuoyez prattiquoient ſecrete¬
ment le Mariage de l’Imperatrice auec ce
Prince, à condition qu’elle luy remettoit
entre les mains l’Empire d’Orient, qu’il de¬
uoit ioindre a celuy d’Occident, qu’il tenoit
pour lors autant de ſon Eſpée & de ſa vertu
que de ſa Royale naſſance, ſur le poinct que
l’affaire s’alloit conclure Nicephore en eſt
auerty, il reconnoit auec eſtoanement la
mauuaiſe volonté de ſa Mere luy demande
vn compte exact de la mauuaiſe adminiſtra¬
tion qu’elle auoit faite de ſon Empire pen¬
dant ſon ieune aage, & l’ayant fait raſer la
confina pour le reſte de ſes iours dans vn
Cloiſtre ſauuant ainſi ſa Couronne, que ſa
mere luy alloit oſter de deſſus la teſte.
Perſonne n’ignore le Compte exact que
Lothaire fit rendre a Brunehault ſa propre
tante, laquelle il ne laiſſa pas de condamner
au dernier ſupplice pour les maux & les de¬
ſordres qu’elle auoit cauſez dans tous les en¬
 droits de ſon Royaume.
Mais
eg