 7
trois azarins à gages, apponit ftenmmua virus.
Voila la naaiſſance & l’extraction de voſtre
Corinthien aarin qui trouble par ces iutri¬
gnues ſedirieuſesnon ſeulement l’vnion de la Vil.
le de Parisrmais encore celle de tout le Royau¬
me.Lesbraiettes Italiennes n’ont iamais fait que
du mal à la France, & il ne faut point que le Co¬
adjuteur ſe picque d’eftre bon François puiſque
ſo bilayeul e ſt Italien de nation, la ſemence de
cepäs ne perd point ſa mauuaiſenourriture, pour
changer’de Climat: les Serpens de la Libye ne
perdent point leur venin en changeant de rerre,
ils portent par tout la peſte &lamort, quoy qu’il
ſoit meſlé de l’air Franç̧ois. Marie de Pierre-viue
n’oſte point le poiſon qu’Antoine de Gondy a
apporté deſon pays en France; au contraire, ecce
manet virus iuſſamqueexire repugnat, par ſon moyen
il eſt communiqué à Albert de Gondy qui le
ſubſtirueë à ſon petit fils Iean François Paul de
Gondy, comme plus habile & plus propre à s’en
ſeruir, que ny ſon Peteny ſon Oncle.
 Vous auez deſia eprouué l’effet de cette
ſabſtitution dans les barricades de Paris, ou vn
meſcontentement ſe ul & non la penſeée du bien
publicle fit déclarer ennemy du Mazarin, cette
malheureuſe iournée qu’il a feoint de donner au
tpos detette Ville, n’a t’elle pas priué tut le
Royaume e ſon plaiſir & deſa ttanquilité? S’il