6 .
* flance; mais eftans venus iufqu’au nombre

de foixante Maiftres à celuy du Plefis pour
Hoger difoient-ils «dedans fuiuant l’ordre
qu'ils en auoient les refugiez les fupplic:
rent de fe retirer, ce que ceux-cy:refuferent

.de faire, & mefme cirerent quelques.coups

de moufquetons aux .feneftres ou paroif-
-foient cespaïfans, qui leur répondirent de
mefme , mais aucc plusdefuccez que h'a
‘uoient fait lesautres ,en ayant jeté deux
fur la place: Ces voleurs voyanc qu'il n'y
faifoit pas bon pour eux fe retirerenc, & li
mort de deux des leurs ne leur faifanc pas
perdre le defir de piller ce Chateau, les fit
auifer de cét enragé ftrarageme, ils priréc vn
pauure vieillard du prochain village, qu'ils
traitterent aucc des cruautez cftrangcs
pour luy faire découurir s'il ne fçauoit pas
l'endroit ou répondoit les caues de ce Cha-
fteau, ce que la foibleffc & les coups leut
aÿant fait dire par ce bon homme, ilsfere-
folurent de percer lavoûre , & jetter de
la poudre dans ladite cauc, & enfeuclir dans
fes ruines ceux qui s'y eftoienc retirez ;ce
damnable deffein leur reüffiten partie :cat
-ayant trouué moyen de jetter de nuiét for-

2 a
