46

| plaigne, quandils frappent & tafchent detuer. Ex

letre que M. d'Efpernon efcriuit au Parlement de
Tolofe peu de temps auant fon depart de Guienne,
euelle dr auff- toft imprimée , monftre fa pafion
pour le Roi , pour la paix & pour le bien public &
marque encore fon refpeét pour les Parlemens. H
eft facile au Parlement de Bordeaux de l'appeller
Hbelle diffamatoire & non pas d'y refpondre. La
raifon & la verité font inuincibles ; & [es erimes

. qu'on leur reproche fone éuidens & de cognoiflan-

ce publique. Mais ce fontleurs plaïfirs, le fujet de
leur ioye la plus fenfible,la matiere de leur vanité,
l'entretien de leur gloire , leurs magnifiques tro
phées & leur fuperbe triomphe, qu'ils aiment trop
pou lesnier quand ils trouueroient lieu de les def-:
auouer. Leurs difcours , leurs gazetes, leurs letres,
remonftrances ,arrefts {ont leurs libelles difama.…
toires, & plus encore leurs actions que leursparoles
&leursefcrits. Qu'ils ceflent de médire , de mal
efcrire & de mal faire, s'ils craignent d'eftre diffa-
més, s'ils ontencore quelque foin de reputation &
d'honneur. …. Ue

. I femble, qu'ilss'enmettent en peine’, quid

ublient,que pour le comble des appareils funeftes.
âleur vie à leur reputation & àleurs fortunes, fe
mopces de M! de Candale font refoluesauec vne des:
siepces de M. le Cardinal Mazarin, pour eftre ce-
icbrées dedans læville de Bordeaux & fi celÿ fe fair,
craignent d'eftredeshonorés ; & font birnaffens.

fe

{

 

 

 
