
e4

.
tl
t
e
ui
qu
n1
n
iis!
u
it!
a
ot
¬
de
1:
ut
ue.
le
n
81
dans le Ciel les prieres qu’il faiſoit pour
voſtrc conſeruation, qu’il croyoit, que le
ſalut deV. Maieſté, eſtoit celuy de tout
le public, & le plus certain remede que
Dieu peuſt apporter à ſes infortunes.
Voila, SIRE, dans quels ſentimens
d’affection & de reſpect, eſt voſtre Ville
de Paris, & ie m’aſſeure que V. Maieſté
n’en doute point, apres les preuues que
nous ozons nous flatter de luy en auoir
donnees entant de rencontres, où̀ nos
bourſes ne vous ont pas eſte moins ou¬
uertes que nos cœurs, ayant volontaire¬
ment fourny tant de millions depuis la
guerre declaree contre l’ennemy de cét
Eſtat. Mais helas: que dis-je, & pour¬
quoy m’efforç̧ay-ie inutilement de ra¬
menteuoir à V. Maieſte nos ſeruices
paſſez, lors que noſtre mal-heur en effa.
ce le ſouuenir & le merite, & qu’vne in¬
dignation, dont nous ne pouuons nous
accuſer, luy ferme les oreilles à nos iu¬
ſtes plaintes? Ha!S I RE, puiſque nous
ſommes tombez iuſques à ce point de
l


,