
1o2
aſſemblé́es, Monſieur de Guenegault
Secretaire d’Eſtat vint au Palais, lequel
eſtant entré dans le Parquet, mit entre
les mains de Meſſieurs les Gens du Roy
vn Arreſt du Conſeil d’enhaut, qu’ils
porterent en ſuite à la grande Cham¬
bre, par lequel l’on caſſoit & reuoquoit
l’Arreſt d’vnion des quatre Compa¬
gnies Souueraines, auec des termes in¬
iurieux pou elles, portant meſme que
l Arreſt du Conſeil ſeroit enregiſtre au
Grefſe de la Cour, & celuy d’vnion tiré
des Regiſtres.
Les Chambres s’eſtant aſſeimblées
continent apres, l’on voulut continuër
la deliberation & acheuer d’opiner, mais
Monſieur le remier Preſident leu’ dit,
que les chofes n’eſtoient plus dans les
meſmes termes qu’elles eſtoient de¬
meurées le Mercredy, parce que le Roy
auoit caſſé l’Arreſt d’vnion par vn Ar¬
reſt du Conſeil d’enhaut, qui venoit
d’eſtre apporté preſentement par vn Se¬
cretaire d’Eſtat. Monſieur de Sallo fit