l
n
S¬
l
e,
.
¬
is
le
¬
nt
.
ts
,
de
ſt
l¬
1ts
e
1¬
&
23
rompu ſon’eſpée ſur le dos, & baillé
quelques coups de pied & quelques
gourmades.
Ce fut donc vne mauuaiſe rencontre
pour le Patlement que cette iournée:
car comme il eſtoit perilleux & extra
odinaire de ſouſir qu’on demandaſt
 iuſtice en foule & tumultuairement, la
Cour fut obligée de diſſiper tous ces
brits, qui ſe faiſoient tous les iours
dans le Plais, & de donner vn Arreſt
par l quel l’on deecreta contre les nom¬
mz Cadeau Mai chand, Croiſettes
Procureur au Chaſtelet de Paris, &
qulques autres particuliers, auec de¬
fenſes à toutes ſortes de perſonnes de
s’aſſembler ſur peine de punition exem¬
plaire.
Ce fut auec grande ſatisfaction que
leſieur d’Emery vit en quelque facon
l’authorité du Parlement commiſe con¬
tre les Habitans de Paris. Car bien que
cet Arreſt fut fonde ſur les premieres
maximes de la Polytique, neantmoins

ll1!
1
1



1
l!

1

I
1
l
li
ll
