
req
lles
n
 lus.
 .
 
 
esde
laltes
t l
 E1a l
ſuu¬ J
eoue
vusy J
 cux
nns,
ly
oqué
nten
Cha¬
ePa.J
liau, 
ſJ
45 
& auſquels nous auons attribué nou¬
ueaux droits à prendre & perceuoir ſur
les Lettres ſeellees en noſdites Chan¬
celleries; declarant neantmoins que no¬
ſtre intentioneſt. que leſits drots qui
leur ont eſteé arbuez, & qui ont eſteé
impoſez,oient continuez d’eſtre leuez,
pour eſtre cnployez au rembourſemét
de la fiance payee en noſtre Eſpargne;
auec les intereſts des lommes a raifo
de lrdonnance, apres lequel rem¬
bourſement, tant du principal qu’intes
reſts, & non autrement, leſdits Offices
& droits demeureront, & leront atuel¬
lement ſuopprimez, ſans que cy-apres
aucun on puiſſe eſtre pourueu en quel¬
que façon & maniere que ce ſit.:
 Et comme il eſt difficile de pouruoir
preſentement aà tous les deſordres quiſe
ſont formez dans noſtre Eſtat, Afin de
faire connoiſtre que nous ne deſirons
rien tant que de les retrancher, Nos
declarons que noſtre volonteé eſt, d’aſ¬
ſemblerau pluſtoſt que nous poûrrons
ll!

l


1
l
Il
llſl
l1


i
1