  1
elle
ln
le la
xMi.
plus
nne
.
tn¬
que
ce,
ſta¬
1â¬
ré
â¬
uſt
1¬
nis
ux
n¬
la
1¬
oit
n
09
don de ces deux Declaratiõ̃s à peu prés
comme ils ſouhaittoient, ils commen¬
cerent vn peu aà releuer leurs eſperan¬
ces, & à̀ s’unaginer qu’ils rentreroient
encore dans l’authorité́ abſoluë, & que
rout paſſeroit comme auparauant à leur
diſcretion. Car bien que dans la pre¬
miere Declaration l’on euſt ordonné en
la verifiant que remonſtrances ſeroient
faictes à la Reyne pour la deſcharge du
quart tout entier des Tailles, au lieu de
la huictieſme partie qu’elle auoit ſeule¬
ment accordee; ils eſtoient tellement
accouſtumez a meſpriſer les remoõſtran¬
ees, quelques iuſtes qu’elles fuſſent,
qu’ils ne ſe mettoient point en peine de
cette modification, & ainſi ils auoient
l’elperance toute entiere de conſeruer
tout le fonds des Tailles, la huictieſme
partie eſtant vne deſcharge imaginaire,
pce que le quart bien ſouuent eſt en
non-valeurs.
3
 Qand à la Chambre de Iuſtice ils
creu ent auſſi la victoire certaine,à eau¬
.
pr¬
li
llll
lll ll
 lt u
ll1!
P
l
l
1!
l1
l!
li

l1

1
Il!
ll
