
1
1
l
ll
i
14
moyens les plus conenables pour les
corriger, elles ont touſiours preſenté
aux Roys les Cahiers de leurs Remon¬
ſtrances, pour leur ſeruir de matiere à
faire des Loix & des Odonnances, ainſi
qu ils iugen pour le mieux, qui ſont en¬
uoyees en ſute dans les Compagnies
Souueraines, eſtablics principalement
pour authoriſer la iuſtice des volontez
des Roys, & la faire receuoir par les
Peuples auec le reſpect & la veneration
qu leur eſt deuë. Et comme nous n’a¬
uons pas moins d’amour que les Roys
nos predeceſſeurs, pour la conſeruation
de noſtre Eſtat, le bien & le repos de nos
Peuples, Nous auons iugé à̀ propos de
pouruoir aux deſordres que nous auriõs
eſte aduertis s’eſtre formez dans noſtre
Royaume, & qui pourroient enfin cor¬
rompre ſa bonne conſtitution, s’il n’y
eſtoit pourueu. A cett fin, nous auons
enuoyé deux Declarations en noſtre
Cour de Parlement; l’vne portant Re¬
glement des impoutions & leuees de
 s
un
dai
lap
au
poi
por
llai
plus
de 
qui s
m
ples.
 quel
 de la
 nanc
ſaies
lem
el.
sl
I
 d
plen
lus
11