
n,
t
 du
uns,
p.

et¬
har.
167
de ſe pouruoir ailleurs ſur leur oppoſi¬
ion qu’audit Conſeil à peine d’eſtre dé¬
mis de leurs charges, & de trois mil li¬
ures d’amende, applicable à l’Hoſtel
Dieu d’Amiens, au payemẽt de laquelle
ceux qui auroient ſigne le pouuoir de
faire leſdites pourſuites fſeroient con¬
rraints par corps; & outre ordonné que
leſdits pretendus Premier & Eſcheuins
ſeroient maintenus en la fonction deſdi¬
tes charges, auec defenſes à toutes pers
ſonnes de les y troubler. A ces cauſes, &
attendu que ledit Arreſt, non plus que
ladite Lettre de Cachet, ſuiuant les Or¬
donnances & Declaration nouuellement
verifiées, ne peuuent auoir lieu au pr iu¬
dice dudit Edict de 1597. & priuileges
deſdits Supplians & autres habitans de
ladite Ville eſtablis par iceluy; Reque¬
roient eſtre ordonneé qu’il ſeroit proced́
à nouuelle eſlection & nomination ds
Premier & Eſcheuins de ladite Ville
d’Amiens pour la preſente année en la
forme & maniere aecoutumee, ſuiuans
l iij