iſſe
e &
 oit
l
desJ
ient
tarifl
on..
p¬
le la
uer
ont1
us
ité
lait
eſ¬
Or¬
els
ent
vn
--eee-.¬L 
229
quartier & demy la prochaine ié4¬
& de deux quartiers en l’annee 16̃ 5o.
 attendant que l’eſtat de nos affäires
nous permette de leur en faire payer
dauantage.
 Et d’autant qu’au moyen des deſ¬
charges accordees aà nos Subjets, & du
reſtaliſſement des gages de nos Offi¬
ciers qui diminuent notablement nos
reuenus; nous ne pouuons ſupporter les
deſpenſes de nos armees, ſans nousſer¬
uir des aſſignarions donnees à ceux qui
nous ont cy- deuant ſecouru. Nous vou¬
lons que leſdites aſſignations ſoient re¬
culees, autant que le bien de nos affai¬
res le requerera.
Et dautant que nous auons receude
grandes plaintes des abus qui ſe com¬
mettent au payement des rentes de no¬
ſtre bonne Ville de Paris, attendant que
l’eſtat de nos affaires nous permette de
faire vn plus grand fonds. Nous voulõs
que celuy que nous auons deſtiné, ſoit
employe au payement deſdites rentes:
P ij
ll
ll1
l11J
l


i
11!
l
 
!
!
l