11
le¬
0J
2¬l
isl
¬
1
53
105
ſans aueun ſubjet. Que c’eſtoit en cela
qu’ils deuoient renfermer tous leurs
deſſeins & toutes leurs penſees, ſans par¬
ler d’vnion ny d’autres choſes, qui n’al¬
loient que contre nous-meſmes, & à
releuer les eſperances abbatuë̈s de nos
ennemis. Qu’ils ſe ſouuinſſent donc en
opinant des paroles, & des incentions de
la Reyne,& qu’ilsn’azardaſſent point le
bon-heurdes Compagnies, ny le repos
des Officiers particuliers. Qu’apres tant
de commandemens & de deffenſes rei¬
terces, ils ne pouuoient prendre d’au¬
tres concluſions, ſinon que tres-hum¬
bles remonſtrances ſeroient faictes au
Roy pour l’intereſt des Compagnies, &
pour leur conſeruer le droict annuel,
ſans aucun retranchement de gages &
ſans aucun preſt.
La pluſpart de Meſſieurs prenans ce
diſcours, dont la Reyne auoit chargé
Meſſieurs les Gens du Roy, pour des
menaces iniurieuſes, qui ne conuenoiéẽt
pas aà̀ vne Cõpagnie d’vn ſi grmd poids



ll

ll

ll!
llll
1
ll1
1
l
ll
1