saſ.
ſoi
1l
uit,
luoit
lns
ont
ue¬
ur
ne
1les
tce
rle
oit
&1
nt
u¬
1is,
lu
le 
&
e
255
bourcez, qui eſtoit veritablement per¬
petuer les meſmes droits que l’on ſem¬
bloit reuoquer.
C’eſtoit auſſi vouloir accabler l’E¬
tat, & ne le ſoulager iamais, que de
confirmer toures les leuees qui eſtoient
faictes en vetu d’Arreſts du Conſeil, &
de Declarations non ve:ifiees. Car bien
que le Roy declaraſt qu’il n’en ſeroit
plus fait à l’adueni qu’en conſequence
’Edis verifiez, c’eſtoit vne illuſion
pour profiter touſiours de celles qui
eſtoient deſia faictes, les Miniſtres ſça¬
chans bien d’ailleurs qu’on n’en pouuoit
plus faire de nouuelles, le peuple eſtant
exrrao dinairement ſurchargé, & dans
la derniere miſere.
 Que c’eſtoit pareilement vne piperie
toute pure de la part du Conſeil de ſe
reſeruer le pouuoir de faire la pancarte
des leuees qui ſe payoient, parce que
c’eſtoit mette l’affaite entre les mains
des parties intereſſees.
 Que pour les rentes de l’Hoſtel de
mar¬¬¬¬¬
a


1l
l
l
l

l14

ſ
l
ll
l
u