ll.
iie.
i.
dii

lt n
a
l
1,
525
droict, dont la couppe de laſuperficie d
excedé le prix du fonds & des portiõs
de Domaines engagees à ſi vil prix, qu’é
trois ou quatre annees de iouiſſance du
reuenu, il sen trouue de rembourſees,
& ſeroit neceſſaire que le pouuoir de la
recherche de tous ces abus, fuſt com¬
pris dans les Lettres ſuſdites, qui ſont
demandees par la Chambre à vos Ma¬
jeſtez, ſur le ſujet des precedens Ar
ticles.
La Chambre eſt auſſi obligee de re¬
preſenter à vos Maieſtez, que la plus
grande partie de ceux qui entrent dans
les Fermes, ont ordinairement deux
principaux deſſeins, l’vn de les auoir à
vil prix, afin d’y beaucoup gagner; &
l’autre de ne manquer iamais à deman¬
der des rabais, quand il ſuruient quel¬
que accident qui leur en peut donner le
pretexte; pour paruenir au premier, ils
vſent de toutes ſortes de voyes pour
empeſcher les encheres, comme de
monopoles qu’ils font ſecrettemẽt auec
1
1
!
l
1
lp
1
1!