1

e
.
t
285
priſonnemens, & morts violentes des
plus affectionnez ſeruiteur du Roy, qui
n’ont peu voir ces deſordtes ſans s’en
pleindre, & par ce moyen attiré ſur eux
l’indignation de ceux quiles commet¬
toient: la paix tant de fois refuſece, & la
guerre touſiours continuee pour, ſur ce
pretexte, pouuoir plus ayſement ſatisfai¬
re à l’auarice des mauuais Miniſtres, &
acheuer la ruine de ce lRoyaume. En fin
la France défigurte & deſchiŕe, ayant
perdu cette ancienne ſplendeur, que l’a¬
bondance luy apportoit, eſtoient d’aſſez
puiſſans teſmoings pour conuaincre de
tous ces crimes tous ces Miniſtres infi¬
deles, autheurs de nos deſolations. Tou¬
tesfois par vne extraordinaire preuue;
Dieu a encores permis que l’Eſpagne
vienne ſeruir de teſmoin pour conuan¬
cre entieremẽt ces trouble-repos, ſur les
mauuais deſſeins qu’ils ont conceuz à la
ruine de la France. Admirable coup du
Ciel de voir deux puiſſantes Couronnes;
ennemies & ialouſes l’vne de l’autre