1
lpn¬
for.

fe,
pt
d¬
se5
 n
ges
crà
e¬
8,
le¬
les,
ur
e
i¬
s
¬
n¬
du
nds
41
rentes pendant la guerre; Enjoint aux
Preuoſt des Marchands & Eſcheuins de
ſe retirer pardeuers le Roy, & pourſui¬
ure inceſſamment le fonds neceſſaire
& ſuffisat pour le payemët deſdits deux
quartiers & demy des ſuſdites rétes ſur
les Generalitrez affectees au payement
d’icelles, conformément à̀ l’Edict du
mois de Fevier i6ga. & deffenſes à eux
de faire aucuns Traictez pour le recou¬
urement deſdites rentes. Faiſant auſſi
droict ſur la Requeſte des proprietaires
des Rentes du Sel conſtituees en l’Ho¬
ſtel de ville de Lyon, aſſignees ſur les
OGabelles deLyonnois, Ordonne que
leſdits Rentiers ſeront payez de deux
quartiers & demy de leurſdites rentes
durãt la uerre par les Fermiers & Ad¬
iudicataires deſdites Gabelles, qui en
mettront le fonds eés mains des Rece¬
ueurs & Payeurs deſdites Rentes par
preferance aà la partie de l’Eſpargne, &
pres par meſme proportion que les
Rentiers de l’Hoſtel de ville de Paris aſ¬
1
l