-
es3
uy

l
s
u.
lel
eu.
e.
li
e.
,
tt
c.
rtn
t
10.
y
lui¬
ſfir
e
a279
vos mains leurs intereſts & ceux du Dus
de Lorraine, qui ſont inſeparables: &
que vous pouuez lire vne ville où les
Deputez de part & d’autre trauaillent a
conclure vne paix, qui portera la guerre
dans l’eſprit du Cardinal Mazarini qu’ls
eſperoient cela de la iuſtice de vos Cons
ſeils, dans leſquels les Souuerains ont
heureuſement autrefois trouue leut re¬
pos & la fin de leurs guerres. Pour vous
monſtrer outre cela qu’ils ont de la ve¬
neration pour voſtre vertu & de l’affe¬
ction pour vous & voſtre Roy. Ils vous
offrent leurs troupes, qui ſont ſur la fron
tiere contre vos ennemis, leſquelles ils
feront ſubſiſter, & vous leur comman¬
der. Receuez, Meſſieurs, ces offres & ces
vœux, aymez la fidelité meſme dans vos
ennemis, & monſtrez a tout le monde
que vous ſçauez auſſi bien faire la paix
que la guerre. Toute l’aſſemblee crai¬
gnoit que ce diſcours finiſt, tant il eſt
vray que celuy qui parle de la paix ca¬
ptiue facilement les cœurs, & trouue par
l ij