 
or¬
ble
fs,
nq
par
nna
qui
uur
ous
 de
er à
ifier
ent
oy,
ue¬
rce
que
nt,
our
vne 
’el¬
art
53
à la Compagnie, qu’elle entédoit qu’on
luy en enuoyaſt vne coppie, pour voir
encore plus particulierement en quels
termes il eſtoit conccu.
Meſſieurs les Gens du Roy ayant le
lendemain fait leur Relation, quelques¬
vns de Meſſieurs les Preſidens au Mor¬
tier propoſerent d’adiouſter à l’A reſt,
qu’il ſeroit execute ſous le bon plaiſir du
Roy, s’aſſeurant que le Roy auroit aſ¬
ſez de bonté pour deſcharger les inte¬
reſſez confoimement à̀ l’areſté de la
Compagnie; Neantmoins cette propo¬
ſition ayant cſté exanmgee, elle fut re¬
iettee comme contrair à l’authorité de
la Cour, & ces anciens Priuileges. Mais
pour faire voir à la Reine que ce qu’a¬
uoit fait la Compagnie, n’auoit eſté que
pour le ſeruice du Roy & de l’Eſtat, &
non point vne entrepriſe ſur ſon autho¬
rite; l’on trouua vn millieu qui fut de
luy enuoyer les OGens du Roy, leſquels
luy teſmoigneroient tous les reſpects
poſſibles, dont la Cour ne le de parti¬
D. n
l

1l
i
1
lp
l
l1
!
ll!

