
1

1
1
38
ples auoient teſimoignee pour la gueri¬
ſon de leur Prince, ne ſe changeaſt en
ſanglots, & en ſouſpirs, ou plutoſt en
quelque horrible deſeſpoir, qui les por¬
teroit à des choſes funeſtes à l Eſtat, &
qui en diminueroient la gloire; que les
bruits & les murmures de tous les ſub¬
jets n’alloient pas iuſques à leurs Ma¬
jeſtez; que toutes les choſes leurs
eſtoient adroitement diſſimulees, mais
que le Parlement qui voyoit les maux
de plus prés, ſç̧auoit bien quel émo¬
tion cela produiſoit dans lés eſprits,
& quels eſtoient les accez eſpouuen¬
tables de leur maladie. Qe cette
 neceſſité d’affaircs, c’eſt à ire cet¬
te fievre continuelle dont l’Eſtat ſe
trouuoit accablé́ depuis tant d’annees,
eſtoient les pretextes ordinaires dont on
ſe ſeruoit pour couurir tant d’exactions
qui auoient eſté faictes ſur le peuple,
leſquelles ſi elles eſtoient bien exami¬
nees, ſe trouueroient auoir eſteé beau¬
coup plus que ſuffiſantes pour ſouſtenir

l 
Jl 
 5
1 
 f
1 
l i
J 
 hie
 Cor
 nau
quil
utt
n
de
h;
1 
 .
 6
 hu

5
t
T 