l
pa
5

n

.
 l
u.
le.
u.
att.
es
tń
an
 e
u¬.
ſu¬
an
Lat
nt,
min

1
14
rein a touſiours voulu continuer la Guere
re, & eſloigner la paix, afin de ſe rendre
plus neceſſaire & auoir plus de pretex¬
tes de leuer de grandes ſommes de de¬
niers pour s’enrichir? Qui n’a deſcou¬
uert qu’en pluſieurs occahons il a empeſ¬
ché nos ſuccez, pour faire balancer les
affaires? Teſmoin nos armées perduës
faute de ſubſiſtance deuant Lerida, les
foibles ſecours de Naples enuoyez aà
contre temps, le ſiege de Cremone, la
perte de Courtray, & autres actions de
ceſte qualité.
Et quant aà̀ la negociation de la Paix,
Qui eſt ſi groſiere, qui ne iuge qu’iln’a
iamais voulu donner part au ſecret de
l’affaire qu’à ſon Confident, quoy que le
Duc de Longueuille & les autres Depu¬
tez de probité reconnuë̈, ne peuſſent
eſtre ſuſpects, & qu’il a mieux aymé per¬
dre nos Alliez, que de faire la Paix con¬
iointement auec eux; ce qui ſeroit vne
faute criminelle, quãd il n’y auroit point
d infidelite; & ſi les declarations vni¬
