de,l
 l
le.
1
it.
l, 
leJ

455
 
 PREMIEREMEN.
 Qu’encor que par nos Deelarautions,
des mois de Iuilet & Aouſt dernier, le
demy quart de la Taile pour la preſe
e annee mil ſix cens quarante-huit,ait.
eſté remis feulement à nos Subjets des.
pays d’Eletion, & pour Iannee ſix ceu.
quarant e-neuf le quart, les charge¬
prealablcment deſdunes: Neantmoins
voulant de plus en plus teſmoigner pas.
effet, combien nous voulons apporter
de ſoolagement à noſdits Subjets, De¬
clarons qu’au lieu dudit demy quart re¬
mis pour ladite preſente annee ſixcenas
quarante-huit , il leur ſera deſduit le
cinquieſme ſur le pied de cinquane
millions, à quoy montent toutes Tail¬
les, Taillon, Subſiftances, Eſtapes, 
autres droicts generalement quelcon¬
ques portez parles Beuets de la Taile,
& Cmmiſſions ſur iceux, meſme les
droits des Oſiciers, & impoſitions ge
Fr ij
l
Il
l
i
lſl
1
