lL¬

t 
.
4.l
el
e
1
¬J
l
de
e 
¬
ue
n̂
u
u 
ns
ns
11
ns
¬1J

5335
pour raion dequoy il plaira à vos Ma.
iſeſtez addreſſer vos Lettres de Declara¬
tiorn aux Parlemens, Chambre des Cõ¬
ptes, & Cours des Aydes, portans dé¬
rogation aà tootes choſes à ce contrairs,
les Ordonnances faictes ſur le faict des
offices comptables demeurant en leus
force & vertu.
La licence donnee à toutes ſortes de
perſonnes de propoſer des moyens ex¬
traordinaires au preiudice du leruice de
vos Maieſtez, du bien de l’Eſtat, & de
vos Subjets a eſte depuis quelques an¬
nees ſi grande, que fans conſiderer ny
les propoſans, la nature de leurs aduis,
leur ſuitte ny leur conſequence, pour¬
ueu qu’il y euſt quelque aduance de de¬
niers, toutes ont eſté indifferemment re¬
ceues: En ſorte que les Loix & Ordon¬
nances du Royaume ont eſté enfraintes:.
C’eſt pourquoy la Chambre ſupplie
tres-humblement vos Maieſtez afin de
ne plus tomber en ces accidens de rejet¬
ter toutes propoſitions qui ſont preiudi¬
IL iij,
1!
