1
1
 l ; ¬¬E
156
gens de bien, apreés auoir ſouffert tant de
ilsſe
malices, tant de perſecutions, ſans les cae
punir, ne voulut pas que ceſte trahiſon
 tocl
cauſaſt la perte d’vn peuple, qui n’auoit
en ce temps-la autre penſée que de le
loüer.
Pour céteffet, vn Payſan paſſant dans
la ruë, vid deux hommes qui parloient
enſemble, leſquels n’eſtans pas de la vil¬
le, luy donnerent curioſiteé d’eſcouter ce
qu’ils diſoient, & ayant entendu qu’vn
d’eux auoit dit: Voicy la derniere ruë,
nous n’auons plus rien à viſiter, il euſt à
meſme temps vne inſpiration qui luy
dit: que c’eſtoit vne trahiſon. Il court de
ce pas à Sainct Sauueur, qui eſt l’Egliſe
Cathedrale, d’ou ceſte Proceſſion eſtoit
deſia partie, donner aduis de ce qu’il a¬
uoit entendu. Onprend l’alarme là deſ¬
ſus; on court arreſter la Croix qui alloit
ſortir de la ville; & à meſme temps ils ſe
veulent ſaiſir des trois derniers Conſuls
qui aſſiſtoient à la Proceſſion; le premier
eſtant auprés du Comte d’Alais: mais
 , , , p,,,,,, , ſſ ,,
 me
me
 ca
 da
tai
ner
ler
M
vo
l qu
du
fun
r
 m
 e
