v-p -¬


11
111
-l¬
a70
ADAME,
lL Nou apportons à vos pieds
nos vies & nos libertez, comme vos fi¬
deles ſuiets, auec celles de voſtre Parle¬
ment & de tout Paris, qui ne ſouſpirent
qu’apres voſtre retour, & ne font des
vœux que pour voſtre preſence. Nous
recognoiſſons que le Ciel irriteé,auec vo¬
 ſtre perſonne & celle du Roy Noſtre
Sine, à cauſe de nos crimes, nous a rauy
noſtre bon-heur: mais nous eſperons
qu’il nous redonnera auec vos Majeſtez,
notre tranquilité. Les Heraults qui ſon
venus de voſtre pat à paris, en ont fait
naiſtre quelque eſperance dans nos
 cœurs, & alors nous les auons regardez,
non pas comme des perſonnes qui nousx
venoient annoncer la guerre, mais coms
me des Meſſagers de la paix. Neãtmoins
l’obeiſſance que nous auons conſacré
en naiſſant à vos Majeſtez, & que nous
auons conſeruee iuſques à preſent, nous
a empeſché́ de les eſcouter commeSoa
uerains, & l’integrité de nos vies & la
Ldaa¬
 
 Ce
 o
 m.
l ſo
 D
 He

ln
 der
la
ms
ſ
des
&
dor
3

t

de!