u
is
l,
u
lt
las
ou
lu.
pr
n
1e,
ils
t
2
3
1
233
eyrannie, & diſpoſer plusabſolument du
Royaume, auoit reſolulaperte du Par¬
lement & de la ville de Paris qui ne peu
arriuer ſans la ſubuerſion entiere de cét
Eſtat De ſorte que le Palemet ſe creuſt
oSblige d’aller ala ſou ee d’vn malſi pret
ſant, & d’en couper promptement lara¬
cine. Ce qui donna ſujet a l’Arreſt contre
le Cardinal Mazarn, que nous vous en¬
uoyons, & à celuy qui ordonne la leuee
d’vn nombre ſuffiſant de gens de guerre
pour la defenſe de la Ville, & pour la
ſeureté des conuois de viures.
Ce ſecond Arreſt a eſté heureuſemẽ̃t
executé par la genereuſe vnion qui s’eſt
trouuée eſgale dans tous les ordres de
cette ville, & les contributions y ont eſté
volontaires. L’on a leué en peu de iours
plus de douze aà̀ treize mil hommes de
pied, & quatre à cinq mil cheuaux, tou
gens d’eſſite & d’experience dans les ar¬
mes.Les ordres pour la Police & les vi¬
ures, pour les Finances, pour les paſſ¬
ports, & depuis peu de iours pour les