
1


1
1
l
l!
ſ
1
l
1

 1 6
tion, de pluſieurs monarques & Souue-
rans. Le cours de ſa pouiſuite bin ava¬
cee a eſte interrompu par l’enuie & in¬
ſolëce du Cardinal Mazarin, l quel quoy
qu eſtranger, & d’origine odieux a la
France, & luſpecte à toutes les Nations,
vſurpant le pouuoir & les fonctions de
premier Miniſtre d’Eſtat, au preiudiee
des Loix fondamentales d’iceluy,& des
Arreſts du Parlement, qui ont exclu
de tels emplois tous ceux qui ne ſont pas
nez ſubjets du Roy; Et ſe declarant En¬
nemy de la maiſon de Vendoſme, a fait
arreſter ledit Suppliant, & tradure pri¬
ſonnier au Chaſteau de Vincennes, où il
l’a detenu par l’eſpace de quatre ans &
neuf mois: durant leſquels il n’a peu a¬
uoir connoiſſance du pretexte de cette
oppreſſion. Et enfin ne voyant point de
Iuges, & n’ayant aucun accez à la Iuſti¬
ce, s’eſtoit genereuſement retire par ſon
innocence & ſon adreſſe hors de cette
languiſſaute çaptiuité́, pour, à̀ l’exemple
de ſes valeureux Anceſtres, ſe rendre
peſe
Iiuer
ge&
laqu
bert
voir
leur.
ſes ſ
dant
perſc
de s’
toucl
ſceu
form
du(
Car
vne c
Requ
eral
audit
Beauſ
ait d
Iiere