!
ln
t ſi
Peni¬
lonnu
, qui
tn de
Quele
Slurs
ſils,
tes&
1eſa¬
le la
heu.
nent
nais
ab¬
oiẽt
ue
loit
 de
t́e
ya
313
cette force Diuine plus puiſſante que
celle des Roys & des Monarques de la
terre. Qu’il eſtoit temps que ſa Maieſté
ouuriſt les yeux & qu’elle appaiſaſt la
colere du Ciel,  qui ſembloit s’armer
contre nous au milieu de nos victoires
& nos proſperitez, pour venger lavertu
mal traictée par des perſonnes, qui pour
leur ſeule conſeruation, & empeſcher
la recherche de leurs crimes ne crai¬
gnoient point de hazarder l’Eſtat, &
ruyner tous les aduantages que nous
auions à preſent ſur nos ennemis. Qu’on
luy diſſimuloit ſans doute ce qui le paſ¬
ſoit dans la Ville de Paris, qui donnoit
le branſle à̀ tout le reſte du Royaume.
Les chaiſnes eſtoient tenduës, barrica¬
des de tous coſtez, tout le monde ſous
les armes. Que ſi les eſprits s’eſchauf¬
foient dauantage, il n’eſtimoir pas qu’il
y euſt perſonne qui fuſt ſans peril, &
ainſi pendant qu’il y auoit encore quel¬
que remede aà̀ tant de malheurs qui e¬
ſtoient ſi proches de nous, il la ſupplioit
l
il
l l
l
1l
l
lll



lll
p
l
l
ll
11