!

292
eſté verifíes en la Chambre des Com¬
ptes & Cour des Aydes, qu’elles au¬
roient lieu ſeulement pour l’année pre¬
ſente, & pour l’anńe 1649. ſi tant la
guerre duroit, & que le tarif & la pan¬
carte deſdits droicts ſerot faite parde¬
uant Monſieur de Brouſſel & Monſieur
Ferrand, qui auoient eſteé cy-deuant
commis par la Cour.
Les Miniſtres qui ne s’eſtoient point
remuez ny mis en peine des premiers
Arreſts touchant les articles de la De¬
claration, a cauſe que tout n’auoit abou¬
ty qu’a de ſimples remonſtrances, qui
auoient eſté tant de fois meſpriſees, fu¬
rent beaucoup allarmez de ce dernier
Arreſt, par ce que cela alloit à diminuer
quantité de droicts, où ils pouuoient
auoir part, ou ceux auſquels ils auoient
preſté leurs deniers. Tllement qu’ils
forcent encore Monſieur le Duc dOr¬
leans de venir le Ieudy au Parlement de
la part de la Reint, & de demander
deux choſes.