ln.

Pr.
aiu,
le
laux
Slet.
elle.
ſtre
leur
po.
our
de
e,
lon
u¬
,&
its
ent
en
on
oir
iſe
e
I
 235
connoiſtre que nous ne deſirons rien
que les retraucher: Nous declarorns que
noſre volonté eſt d’aſſembler au plu¬
coſt vn Conſeil, auquel ſeront appellez
les Princes de noſtre lang, & autres
Prences, Dues & Pairs, & autres Oi¬
ciers de noſtre Couronne; les Gens no¬
re Conſeil, & les Principaux Officiers
de nos Cours Souueraines eſtans à Pa¬
ris, afin que par leurs bons aduis nous
puiſſions pouruoi d’n ſi bon eele¬
ment, tant ſur le fait de la Iuſtice que
de nos Finances, que nos Suiets en re¬
coiuent vn grand ſoulagement. Cepen
dant pour grandes conſiderations im:
pottantes au bien de noſtre ſeruice,
Nous voulons que les Deputez des
quatre Compagnies ceſſent pareile
ment de s’aſlembler. Ordonnons qu’à
l’aduenir aucune aſſemblée ne pourra
eſtre faite en la Chambre ſainct Louys,
que lors qu’elle ſera ordonnée par o¬
ſre Cour de Parlement auec noſtre per¬
miſſion. Voulons que les Offieiers de
il
ll
l
lll
lli
l1
Iii
l
1
1
1
1
l
l
ll
l
li