11
lsl
Anl
ſai¬
m J
eſpnt l
rlo.
auec 
eta 
la,
1em. J
11
lant l
na¬J
tſa
de1
t2,
pa¬
uil
eu¬
d¬
S,
ue
31.
l
183
mation de l’Eſtat, il ne falloit pas aban¬
donner les affaires preſentes, & qu’ainſi
il prioit la Compagnie de la part de la
Reyne, de ſurceoir l’execution de l’Ar¬
reſt qu’elle auoir rendu contre les In¬
tendans pour deux ou trois iouts ſule¬
ment, pendant leſquels il les ſupplioit
qu’il uſt conference aucc eux par De¬
putez, ayant des propoſitions à faire
dont ils ne s’eſloigneroient peut-eſtre
pas quand ils les auroient examinees.
Car la pgemiere choſe & la plus preſſee,
eſtoit de donner de l’argent pour les ar¬
mees pendant que l’on ſongeroit aà̀ eſta¬
blir vn bon ordre das l’Eſtat, qu’ilspou¬
uoient s’aſſeurer que s’il deſiroit d’eux
cette ſurceance, ce n’eſtoit pas pour élu¬
der l’effet & l’execution de leur Arreſt,
qu’il ne ſeroit iamais Miniſtre de trom¬
perie, mais qu’il leur parloit en foy &.
parole de Prince.
 Meſſieurs les Gens du Roy qui auoiẽt
eſte mandez au Palais Royal le iour
precedent, prirent la parole apres Mon¬
 M iiij

ll!
l 
 E

ldt l
l
1
ſſll

pl
u1!


ſ
i
l


l

l