u.
’qi
les
.

dt
 n
ſaui.
 e
ll
 y
-ll.
̃
 les
1n
is
iſ
1ts
e
len
473
voyes de droict, qui eſt Requeſtes Ci¬
uiles & propoſitions d’erreur, & par les
formesſportees par leſdites Ordonnan¬
ces, ny l’execution d’iceux Arreſts ſuſ¬
penduë̈ ou retardee ſur ſimple requeſte
preſentee audit Conſeil. Voulons auſſi
qu’il ne ſoit deliuré aucunes Lettres d’e
uocation generale ou particuliere de
propre mouuement, ains que les Reque¬
ſtes de ceux qui pourſuiuront leſdites
éuocations, ſoient rapportees en noſtre¬
dit Conſeil par les Maiſtres des Reque¬
ſtes qui ſeront en quartier, pour y eſtre
iugees ſuiuant les Edicts, & octroyees
parties ouyes, & auec connoiſſance de
cauſe, & non autrement. Que leſdites
euocations ſeront ſignees par vn Secre¬
taire d’Eſtat, ou de Finance quiaura re¬
ceu les expeditions, lors que leſdites.
euocations aont eſtée liberees. Decla¬
rons les euocations qui ſeront cy-aprœs
obtenuës contre les formes ſuſdites,
nulles & de nul effet & valeur: Et que
nonobſtant icelles, ſoit paſſe outre à l’ine
lll
llu
1
1
l


1l