1
3à l
ltpe.
puur
e.
l
bes
n¬
pour
Pur
et
In.
lmes
n de
luoit
Om
noi¬
ces
inr
de
Bu¬
1e.
n¬
4
745
 ta au Parlement qu’l y auoit des affai¬
res plus importantes à deliberer que
eelles de la Chambre de Iuſtice; Que
 les bruits eſtoient grands dans la Ville
qu’on ſe preparoit de la venir aſſieger ;
Qu’on ne diſſimuloir point à la Cour la
vengeance que l on vouloit tirer de la
derniere eſmotion; Que quelques flat¬
teurs pour complaire a la paſfion de la
Reine vouloient faire paſſer Meſſieurs
du Pa lement pour des ſeditieux; Qu’ils
n’auoient pou tant pas beſoin de iuſti¬¬
fier leurs bonnes intentions, & les af¬
fctions ſinceres, qu’ils auoient tou¬
fiours eues pour le ſeruice du Roy & le
bien de l’Eſtat; Que le dernier trouble
qu’on leur vouloit imputer, & qui n’a¬
uoit eſté appaiſé que par les ſoins &
l’authorité de la Compagnie, eſtoit vne
deffenſe puplique contre l’iniuſtice de
leurs accuſateurs; Qu’il eſtoit de la pru¬
dence de la Cour de pouruoir à la ſeu¬
reté de l’Eſtat; Et puis que contre les
paroles de bien-veillance que la Reine
 nyn,
ll
l
llll
ltil
llſli
ſl
ll
ll
ln
 ſl
lu
l

1
1.l
l