¬


¬¬¬
144
eſeſpoir auant la fin de la dermiere an¬
nee; & il ſeroit inutile de marquer tou¬
tes les voyes quil a tenuës pour faire
vne telle depredation. Les ſeuls fonds
immenſes qu’il a conſommez dans là
Marine, dont il a diſpoſé ſans en rendre
compte, ſeroient capables d’épuiſer vos
Finances. Il ſuffit de dire, Qu’il eſt le
maiſtre, Qu’il prend tout ce qu’il peut
toucher, comme s’il eſtoit ſien: Qu’il a
conſerue & augmenteé le nombre des
Partiſans & gens d’affaires, qui ſont les
ſang-luës qui luy facilitent le moyé pour
auoir de l’argent comptant: Qu’il a leué́
plus de quatre-vingts millions de liures
par an; Qu’il nous a engagez de cent cin¬
quante: & que l ’on ne trouue plus preſ¬
que d’or ny de bonne monnoye en Frã¬
ce. Iugez de la, S I RE, où il eſt.
Mais le plus notable intereſt, le plus
criminel & le plus contraire qu’il ayt eu
à celuy de voſtre Majeſte, c’a eſteé de
vouloir tirer vos Subjects de voſtre de¬
pendance, pour les mettre en la ſienne,
Ou
b d
Diet
aſſe
i dans
caſie
che,
u à
e
violé
 vnS;
tenti
noé
le d
Cour
ficie
des
proſc
 tre m
 inhun
 yran
 ble o
 qualn
 quil1
 Se