¬


4a2
niſtreeauec honneur & integrité requi¬
ſe, Voulons qu’à l’aduenir les articles
quatre-vingts vnee, quatre- vingts dou¬
e, quatre-vingts dix-ſept, quatre-vingts
dix-huict & quatre-vingts dix-neuf, de.
hOrdonnance de Blois de l’annee cinq,
cens ſoixante & dix-neuf, ſoient inuio¬
lablement gardez & executez: Ce fai¬
ſant, que toutes affaires qui giſent en
matiere contentieuſe, dont les Inſtan¬
ces ſont de preſent ou pourront eſtre cy
apres pendantes, indeciſes & introdui¬
tes en noſtre Conſecil, tant par éuocatiõ̃
qu’autrement, ſoient renuoyees & les
renuoyons pardeuant les Iuges qui en
doiuent naturellement connoiſtre, ſans
que noſtredit Conſeil prenne connoiſ¬
ſance de telles & ſemblables matieres,
leſquelles voulons eſtre traictees parde¬
uant les Iuges ordinaires, & par appel és
Cours Souueraines, ſuiuant les Edicts
& Ordonnances, ſans que les Arreſts
deſdites Cours Souueraines puiſſent
roy
 uile:
torn
 ces,
pen
prel
 qu’il
 uoca
 prop
ſles d
uoca
dtC
lesq
lugees
pattie
Cauſe,
uocat
lire d
u le
Seati
Il
Obtm
nules
eſtre caſſez ny retractez, ſinon par les Joobj
 