a 
a¬ J
es.
 les
rtuiõ
nni.
IE¬
mét
vne
ouſ.
ts&
l’on
ens
rent
ge¬
i bié̃
eux
elle
per¬
uſes
plu¬
 de
oir
2 1
ql
dans le monde,auoient fermé toutes les
hourſes, chacun aymat mieux auoir ſon
argent inutile dans ſa maiſon, que de pa¬
roiſtre accomode, & de tomhber par ce
moyen ſouz l’oppreſſion publique; ſi
biemque persõne ne tronuoit à emprun¬
ter, & la plus part des propoſitions qui
ſe faiſoient, meſme au Conſeil, & tous
les traitez pour auoir de l’argent demeu¬
roient ſans effet & ſans execution.
 Pour celuy du Semeſtre du Chaſtelet
& de la Chambre de Police, les Com¬
miſſaires des quartiers ſi eſtans trouuez
interreſſez, à cauſe qu’on leur oſtoit la
princfpale fonction de leurs charges, ils
ietterent vne telle eſpouuante dans l’eſ¬
prit de ceux qui auoient pris le traite, &
de quelques-vns du Conſeil dans la
maiſon deſquels ils furent en foule, que
l’Edict fut retire incontinent des mains
du Rapporteur; de ſorte qu on n’y de¬
libera point, & tous les autres furent
rejettez par le Parlement comme des
charges inſupportables.
 B ij
l
llll
i
llll
l -aſ