SR TE en EM -

!
& .
: sinfinénpounneutcobliofs à h5serdié »:4il
vouléni l'emporter coûtre tous les Princes ; les
Parlements & les peuples. Voila ce que pretenc
dent defairelesautheurs detonshosdefisidres .
duelaueuglement-de croire pouuéireoüffir'en
vnetelle:entrepnifé, ‘quelle.abftinaridn de la
poutfuiuré?:Er quelleräge de £'ylvouloir: pi:
-miaftres Quoy!malgré toute là France, rapeller
ennemi de laFrance, declarer la: guerres‘dux
Princes; aux Magiftratsrs aux peuples Cielb
vriceftrange Politique quimettout jau"hazar
pour he rien gagner, qüi-iotie à perdre: vna
coüronne pour mettre vn Eftranger.,. vriprof-

n cript.furle throne. Mais s'il manquent à! leur

déuoir nous:fimmes refolus de facisfaire au nd:
tre, &d'oppofer la force la violence lagenc:
rofité , Là conftance à l'obitination &:ika prus
dence à leurtemerité..Les loix de la Medecine
wrdonnent qu'auxihaux defefperez il:faur:des
rerédesiextremes, &!c'eft:ce.qui tuftife ceux
donrnous vfons. pour conferuer set Eftar, ei
quel eft à la veille de fe perdre À nous. n'vfons
de rrmedes puiflants, bien qu'ils femblenc fa-
choixérdutout :extéaordinaires, :en faifannld

” guerre àl'ennemy del'Eftar, n'efbce pas preñe
dre le party du Roy & luy:entreprenäre la Evh£
feruirion de {a Couronne contre:ceux:quife
fender fonauchurité:poup darlnÿ fnre-pore

C
