iournées pour aller tenter auec audace
ſon entrée dans Paris, par la douceur ou
par la force, ou par ſes ſoupleſſes ordi¬
naires, afin d’en debuſquer voſtre A. R.
ſçachant de ſcience certaine que ſes
emiſſaires trament de tres-pernicieux
deſſeins contre voſtre perſonne, laquel¬
le i’ay reconnu fi importante au ſalut de
cet Eſtat, & ſi neceſſaire preſentement
pour le repos des peuples contre la ty¬
rannie de cet eſtranger, que ce puiſſant
motif ioint aux reſolutions que i’ay fai¬
tes de perir pour le ſeruice de voſtre A.
R. m’ont fait precipiter cette cource,
pour luy en donner des marques telles
qu’elle les peut eſperer du meilleur de
ſes ſeruiteurs.
C’eſt pourquoy, Monſeigneur, voſtre
A.R. ſç̧aura que paſſant à quatre petites
lieuës de ſes Troupes, & de celles que
i’ay fait venir de Flandres par ſes ordres
ſous la conduite de M de Nemours, le
bruit de mon arriuée s’eſtant diſſipé
dans leur camp, a obligé les Officiers de
m’enuover
