. F
!

‘ ï

mes, ile" inébranlable au feruice d: V.M.il eft
fçauit de leur oppreffôs, il a bonté'pour nous en
garätir, voilà ou aboutiffent toutes les impoftures
& les calomnies donc-on la diffimé,ils ne veulent
point M.le Comte d'Alais parce qu'ils. veulent.
piller le peuple pour payer leurs debres, parce
qu'ilsnous veulent perfecurer pour releuer leur
autorié &afseurer leur vengeance.

C'eftauffi ce quinous oblige S1iRE, de faire.
tousnosefforts pour en fouftenant voftre au-
étoriré que nous reconnoiffons en la perfonne de
M. le Comte d’Alais, nous oppofer à de fi iniu-
ftes deffeins, comme nous fommes en droit de
repouffer laforce, & de nous mettre à couuerc
des oppieflions qu'on nous prépare, aufli fom-
mes nous dans l'intereft de guarentir le-pauure
peuple des foulesdont onlemenace fous couleur
dele mettreenliberté. |

Nous venons pourtant Srre, foufmettré nos
refolutionsaux defirs de V.M. & comme nous
n'auonsautreobieét quel'amour de fon feruice
quelquechofc.qu'elle en ordonne, nous luy fe-
rons connoiftre que nous fommes {es tres-hum-
bles, cres-fidels & cres-obeyflans feruiteurs &.
füicts.
