34
conferuer la réputation de fa vertu dans lidée des
fidelles, ne Joblige à s'armer promptement d'vne
Apologie. Lo |

- Mais puis que M'Ie Coadiuteur n'eft acuféque
d'ambrafferaucc inconftance & parle feul motifde
fesinterets; les partys où fon ambition elperetrou-
uer de quoy s'aflouuir , & qui mefine ne font pas

- defa profefion; pourquoy ne fe deporte til des'y.
entremetre; & puis quil veut qu'on croye qu'vne
gencrofité toute. defintereflée l'y attache , pour
quoy eftce que wyant qu'onl'interprece d'vnautre
biais, & que par confequent elle. porte plus depre.
iudice que de profit;il né renonce à ce quincl'ata.
che point, pour fermerla bouche à tour le monde.
Mazarin elt chaîlé ; il eft dic il chaflé fans aucun
deffein qu'on ayt & fans aucune efperance de le
pouuoir refkablir ; il pretend y auoir contribué de
beaucoup; qu'il ioüifle à la bonne heure de cerre.
gloire, mais qu'iln’en-fletriffe point l’éclac, parl'a-
parance qu'on a qu'illtweut remétre? qu'il criophe
de l'auoir d'etroné? mais puis qu'il méntiens qu'il
ne s'eftoitingeré dans les intriques que pour ce
deffein? qu’ilen forte, aucclagloire d'yauoirreüfl®
qu'ilfefaffe voir plus fouuécaux pauures des Hofpi.
taux qu'aux fuifles du Palais Royal &-du:Luxem-
bourg? qu'il frequente plus ordinairementles Con,
uents des Religieux, que les Hoftels de Chafteau-
neuf & de Cheureufe ? qu'il s'entremere pluitoft
