mains qui infcRenrpartout ouils pañlent. Le:
vous prie Sire , pourquoyef-ce que Ciceron

aupremier de fes Tuftulanes appelles Rha-
damante iuge d'en-fere inexorable, parce
qu'ilfaiét les i iugemens fanscortuprion: on.
vous-dir,onle crie;jon public par tout,& de
voix & d'efcris on ne S'en peut plus taire, :

- que léCardinal Mazarin & {es fupoft vous

pillent,vous enchantent,vous ‘perdent ; &
voftre pauuse. France, voire pauure Peuple
opprefle par eux ; crie, gemift & fe: plaine: ;
vous drefle fes complaintes, ferez-vousine-
xorable afesiuites prieres;maisbien pluftoft
foye2iexorable aux mazarins 'chaftiez-les
envoftreiuftecolere &iuftices(ans leur bail- -
ler-plus fi lonpues reines vfez enuerseux de
voftreiufticé, laquelle doit eftre comme la
mortiquienc Pardonnea petit nya grand , à
foible, ny fortiariche, nypaüures brefa nul
maisySire, helas : finalement, oubliez-vous
voftre bonne Ville deraris ; laquelle vous
cferes fidelle;aurazelle volé nial:grace par ‘
latrompeticidés Méarins;‘aulf p'aduienne !
Sire:p que vous oftiez le'pain deila main de
yoÿ. énfans pour le dérineraux chfens, enne=

ne

D

 
