ce

 

ue 53 \

+ Redraprelme auegusriré quele zele dontiebruf-
Îe:paur la gloire dela France, m'auroic fait preferer
céecondition &cete forme de vie à couc l'eftar qui
accompagne ordinairemér celle que ic venois dequit;
ter : pouragu que j'eufle peuauoir au moins par mes
malheursla principale partau bonheur decetre Cou
tonne, & plusie me fentois innocent, plus ie me ferois
alors cftimé glorieux de feruir:auffi de vitime à l'E-
flat, & de calmer par mon facrifice toucs les rempe,
{les dont il pouuoit eftre battu. : :
, Ceft par certe feule raifon, Sire, que j'ay foufferc
ageccpnfange pendant plus de dix mois, de voir de-
chirer.en toutes façons ma reputation , d'etre priué
dexous les biens qui m'appartiennenc par la liberaliré
de vos Majeftez, & que i'auois deftinez au payemenf
des grandes debres que j'aycontractées pour le fout
Rica de vo affaires 8c de voltre feruice, em des oca

bis pteffanses, que l'épuifement de fes finances, & Les
longues des formalitez cuflent laiffé , ou fait depes
Fi. ay disie fonffertd'eftre appellé voleur & pirate,
seyrbaseur. du repos publie, :ennemiy. de l'Eftar, Le
aude lkChseftiencé pour auoir crauerfél'eftablilo-
ientidc fop repos, de me voir errant dans lermonde,
Pau reräire nyazile affquré, auec vne farille à: qui
l'agena pas Permis-encore depouugir eftre autre
innocenser& enfin devoir ma vie continuellement
<apaléeà digers perils; fans qua ÿeh age feulemenc
#arené.. L'amour que Ley poyxla Francs ayansdes

JanB mem pe-iesté lé: H-profondes faces, :qu'augun
pmiesainc men tbarpable del ébranden GE
