D
¬¬
nt
né
es,
vé.
&
te¬
u¬
e¬
a¬
nt
de
X¬
re
ſ¬
de
en
ſe
le
le
1S
n
A
P R E F A C E.
un peu de hardieſſe, pour un
homme qui n’eſt pas du meſtier:
Mais je confeſſe auſſi, que l’in¬
eſene nr une onioioenue
la teſte du Parfait Capitaine de
M de Rohan, a trouvée auprés
des gens de cette profeſſion; m’a
cauſé cette hardieſſe, & donné
le courage de faillir une ſeconde
fois, ſi j’ay failly la premiere.
Je parle des choſes qui s’execu¬
tent à la Campagne, car pour
celles qui ſe traitent dans le Ca¬
binet, & qui ſont les ſources
& les principes des autres; un
Homme d’Eſtat les doit ſça¬
voir, s’il ſçait ſon meſtier, &
pour ne pas faire des fautes, en
la matiere du monde la plus im¬¬
portante comme eſt celle de la
guerre, où il s’agit de la vie
d’une infinité de perſonnes in¬
6 nocn¬