¬
res
lerl
s lt
q’il
ſtde
eſta¬!
ndi¬
au¬
&
you
e l
et
eloi
io
ortt
 qui
dns
lu
hon
j’es¬
lite!
 il
leul
¬¬¬¬¬¬
LIvIRE SE coND.241I
CHAPITRE VI.
Suite de la meſme Mtiere.
 J Oila donc ſi je ne me trompe, ee
V poinct bien eſtably par la raiſon:
Qu’un Sujet d’un Prince peut legiti¬
mement devenir Sujet d’un autre Prin¬
e, par une dependance agreee; ce qui
ſe pratique en France par les Lettres
qu’on appelle de Naturalité. Ces Let¬
res donnent en quelque façon à un E¬
tranger une ſeconde naiſſance, & luy
mprimant le caractere des Sujets Na¬
urels; le rendent capable de recevoir
auſſi-bien qu’eux, les meſnes bienſaits,
les meſmes emplois, & les meſmes
prerogatives que le Prince leur diſtri¬
buë.
De ſorte qu’il n’y a pas dequoy s’e¬
lonner, que les Eſtrangers naturaliſez
ſoient appellez aux plus eminentes
charges & dignitez de l’Eſtat, voire
meſme à l’adniniſtration des Afſaires,
quand ils en ſont dignes. Que ſi cette
devation eſt inijaſte, & le choix que le
 linre a ſeait de leur perſonne deien
per i¬
e2