
Preuoſt des Marchands & Eſcheuins conti¬
nueront leurs pourſuites, & feront toutes
diligences neceſſaires pour le payement deſ¬
dites Rentes; & pour obtenir l’interprctration
ou reuocation dudit Arreſt du huictieſme
lanuier, pour ce qui concernc leſdites Ren¬
tes; A cette fin ladite Declaration du Roy du
mois d’Octobre ſix cens quarante-huict, &
leſdits Arreſts du Conſeil des premier Iuin &
vingt-ſixieſme Nouembre ſix cens cinquante,
regiſtrez en ladite Cour, & l’Eſtat de recou¬
urement du neufieſme Oétobre, & autre
Arreſt du Conſeil du neufieſme Nouembre
demnier ſeront executez. Fait deffences à̀ tou¬
tes perſonmes d’y contreuenir, & à̀ tus Re¬¬
ceueurs generaux & particuliers, Commis,
Fermiers & Traittans, de diuertir en quelque
ſorte & maniere que ce ſoit, & ſe deſſaiſir des
deniers deſtinez au payement deſdites Rentes,
qui ſeront payées par preference à toutes
choſes , meſmes aà la premiere partie de I’Eſ.
patgne;s de laquelle aucan payement ne ſera
faict, que: le fonds deſdices Rentes n’ait eſté
payé & acquitté, & ce à poine des la viecon¬