
comme nous meſme il ne veut point de milieu
quand il dit ces paroles, iges proxinaum ſao
ſieut te ipſunms. Tu aymeras ton prochain comme
toy-me lme, mais cependant il le trouue des per¬
ſonnes dans le ſiecle ou nous viuons qui n’eſftant
pas ſeulemenr contentes de n’obſeruer pas eux
meſme ce qui nous eſt enioinr par cette loy, ſont
marris quand il ſe rencontre du monde dans ſes
bonne confcience pour taſcher d’obſeruer ce qui
luy eſt: commandé, c’eſte illuſtte Compagnis
quiſe fai auiourd’huy tant cognoiſtre par l’ad¬
miniſtration de la iuſtice qu’elle diſpenſe aueo
tant d’e quité à tout le monde, n’a pas manquêde
ſe faire quantité d’ennemis quand elle a voulu
tirerſon prochain du danger où l’expoſoit l’abo¬
minable. concupiſcence d vn particulier, elle a
trouué autant preſque de cenſeurs comme d’d¬
mirateurs, quand elle a entrepris de venger la
mort de tant de Chreſtiens qui ont eſté immolesz
à la furie d’vn eſprit brutal, qui s’eſt payée du
ſang de cinq mille François, quand il a veu qu’il
ne pouuoit pas tirer l’argent auquel ſa conuoitiſe
les auoit taxez: apres cela, MssiavRs, fein¬
drez-vous dauantage, & ne deſchargerez-vous
paatoute la haine que vous auiecz conceu contre
ces Heros, ignorant la iuſtice de leur cauſe, pour
la tournen contre cet eſprit malin, ennemis du
epos public & de cet sſtat. Apres cela pourrez¬

1
l¬

l
le
l


ll
l
lle.
le
le¬
le
le
li
l
l
lu
le.
l
Jl
lr
le