é

Lee ne
Qu'il n'eftime pas auffi quela ialoufedeyoiradmirer cette

picce fameufe;m'ait fait répandre de l'añcre pour ternir fon

éclat, fon ouurage n’eft Ps fidigne d'enuie, & quand mef-
la crainte dela corde ne luy auroitpas empefché d'y mettre
fon nom ,ie croy que pourfonhonneur ( fitoutes fois il en
eft curieux} ilfe deuroit cacher de honte, & deéfauoiier cét
enfant monftrueux, qui n'a pour toute perfection que l'ef-
fronterie.

Non, iene fuispoint ialouxde fa gloire » Qui n’eftpoint fi
brillante qu'ellemepuifle. éblowr, 8& m'empefcher de re-
marquer-les fautes infinies de cette piece elles font tr
apparentes, & toucautre efprit que le feñiugeroïr qu'elles
feroient dignes du foüet dansles petites efcholes , auf bien
quefon impudence lemeriteroit dansles Carrefours:

I! femble à la verité queic contredife par cetrait de paf
fion à la charité que ie me fuis propoféce pour motif, mais
à des maladies fipreffantes,ileft befoin de remedes violens;
& commeie fçay bien qu'il fe flatte dans la bonne opinion
qu'ila defon genie, il l'a: faut deftruire tout &fair, & ne la
point flatter, fi l'on pretend d'y donner durenrede.

. Pour combattre d'abord cét eftime d’efpritqu'ilfe donne
aluy-mefne, ileft neccflaire de faire voir à tout le monde
qu'iln'eftpas capable dumeftier d'efcrire dont ils’ eftvou-

lu fitemerairement efcrimer : Si ce n'eftoit que les lignes.

font à peu présmefurées, on auroitde la peine difcernet
s'ila voulufaire des Vers oude la Profe ; les mefures fi mal
obferuées, tant defauffes rimes , comme de #laiue à vefué,
d'Abbayes àbayes ,excez à François, &c. ces endroits fitt
en doute ; & au lieu d'Autels , & au lieud'aétions ,&c. qui

font des cacophonies infupportables : ces terines deterrés.

& barbares, de defaftreux , larmoyer, &c. &'quantité de

phrafes & façons de parler indecentes , le contaitiquent rez

ceflairement de n’eftre pas bon François comme il fe van-
puisqu'il n'en fçair pas lelangage, À

Que fi pour fa replique ilvouloicalleguer cette fentence

D

criuialle ; qu'il et bien aifé de reprendre -& mal-aifé de

micux

 

_
RL file jun ET

 
