enant Ciuilà connoiſſance) contre la prepre per¬
ſonne du Roy, & deS.A.R. Le garçon de ſon
Imprimeur eſt mort en priſon, imaginez vous
comment, dans deux iours, affin qu’il n’acheuaſt
point de deſcouurir le reſte des pernicieux ouura¬
ges de cet infame Autheur; Cependant le ſieut
Pafique ne reçoit point de chaſtiment, parce
queM le Lieutenant Ciuil pretend qu’il a merité
ſon pardon en eſcriuant contre M. le Prince, ſur
quoy il a eſté ſurpris, non par luy, car ce n’eſt
point à ceux-la qu’il en veut, leur donnant au con¬
traire permiſſron de vendre & debiter toute ſorte
de pieces ſans crainte ny dommage, s’eſtant de¬
claré ennemy iure de la Maiſon de Condé, depuis
que M. le Prince l’eſt du Mazarin, Conſiderez un
peu l’integrité́ de ce Chefde Polce.
Si l’on entend parler dans Paris que le Lieute¬
nant Ciuil a fait quelque capture, qu’il a veillé
pour ce fuiet toute vne nuict dans vn carefour de
l’Vniuerſité, l’on apprend en meſime cemps, que
ce n’eſt point celle d’vn voleur, d’vn filou, d’vn
meurtrier, d’vn coupeur de bource ou d’autrres
ſembles; mais d’vn miſerable lmprimeur qui tra¬
uailloit pour M. le Prince ou quelqueautre Fron¬
deur contre le Cardinal Mazarin. C’eſt ceux-la,
que cet admirable chefde Police fait touſiours la
guerre, ce ſont ceux-là qui ſont condamnez à de
groſſes amandes, bannis pouriamais, condamnez

