»

. 7
parut dans fon carroffe, dans Jequel eftoient
Monfieur le Duc d'Anjou en Vne portiere, &
Monfeigneur le Duc d'Orleans à l’autre.

… Derriére le carroffe eftoient les Officiers
delaReyne, & en fuite d'iceux , les Compa-
gnics desGens-d'armes de leurs Majeftez.

Auec cebeau Cortege, le Roy alla defcen-
dre au bas des degrez de la Sainéte Chappelle,
oùil monta, pour entendre la Meffe,ayant efté
auparauant receu par Meilieurs du Parlement.

La Meffe acheuée, Sa Majefté alla fe foir en
fon Liét de luftice, où apresles ceremonies ac-
couftumées, & lesremerciemens faits à la Reine
fa Mere, leRoy commanda, que les Declara-
tions cy-deuant faites en faueur de Monfieur le
Prince de Condé, fuffent leuës, & couchées fur
les regiftres dela Cour. Et ainfi ce grand Prince
a commancé à nous donner des preuues de fa
luftice & prudence, & des arres affeurés du
bon-heur dont toute la France doit jouir tant
qu'elle fera foumife à la conduite d'vn fi fage
Monarque. ‘ ‘ |

Sur Les douze heures & demie , toutes les ce- :
remonies cftant acheuées, Sa Majefté s’en re-
tourna au Palais Royal dans le carroffe de la

\
