la lumiere l'eft au iî>ur ; où commé vn
vray Soleil diffipant les nuages par les
rayons de fa bien-veillance d'effuyer les
larmes & trifteffes de es pauures fuicéts ;
caufee pour l'abfence de leur Roy depuis
trois mois & plus. Bref il n'y-a eu artifice
& perfidie qu'il n'ait exercée pour parue-
nir à la ruine & defolarion entiere du
Royaume, & des pauvres fuieéts qui l'ha-
bitent ; ayant mefime par fes moycns &
pernicieux 'confeils fomenté fes éroubles
derniers , & induit l'eftranger à venir ra- -
uager , bruîler , & piller : & mis les habi-
tans des villages circonuoifins de Paris en
cChicnrifks & à vaic eelle caucmité qu’ilsne

“ {e remettront iamais comme ils eftoient

auparauant ces pitoyables defordres , &
continuant toufiours fon mauvais procedé
auroit voulu perfuader aux peuples eftran-
gers de prendre en main fà caufe & qu'’il
attendoit & efperom de lüy la protection
contre les pauvres François: Bref ce mon-
ftre a tant failt que des-princes ont eu de
l'aduerfion & de la haine contr’eux ; Jef-
quels neantmoins par vne grace divine-fe

B
