 

-: did
impugnatur : notrignorabat fortiores nullas effe
machinas ad viétoriam, quam quibus poffet ani-
musemollefcere, vt lentior ad congreflum fuper-
effet. Propterca fuppalpabat adulanti te te cauda
vt fcorpio ; fallacibus pertentabac lachrymis ve
crocodilus; argenteas oftentabat cathenas quibus
velfpontaneumalliceret ad feruitutem; torquibus

aureisimminebat femiuir Medeanus, ratus velin-
-confulto, te,auri mendaci fplendore ruiturum ad
rapinas quibus ipfe cotus infueucrat : fed è carce-
rum minis, € blanditiarum illecebris victor often
difti, non minus effe tibi palmaremanimum in mi-

nas, quam in illecebras triumphalem , nulloque
demum ab hofte maius imminere periculum, |
‘quamabeo, qui bencfcia prodigie, ve opprimat.
. Debuerat profcéto meminiffe, fitamen potuif-
fecfapere Mazarinus, fartum teabea gente, cuius
illibatam integritatem, nullz potuerunr vhquam
_ præmiorum imbelles infidiæ corrumpere , & qui
übi potiffimum toties obfliterar, dum Principera
in hoc Ecclefaftico theatro perfonam fine fabula
fuftineres,perfpexiffe potuerat itidem , nudamtibi
femper virtutem arri 1le, quæ propriis faris ani-
mofa diuitiis, alienarum indiganon videretur, vt
se compenfaret : ita enim fifapuiffer, intellexiffec

_profeéto temerariosillosfore conatus, quibus pu
Élice tranquillitati de tu promoueres, ob-
ftrueret obicem: cenfuiffet exigendum fibi ad
gquitatisamuflim , regimen omne Politicum , in

quod

 
