D

nn

r4Æ

«-

trefimes afflidionfqu'à receu voltre Serenii-
me Majefté,de la perte du Roy de tres-glorieufe
memoire, votre Seigneur & Perc:l'ay vne trop
parfaire connoiffancedela grandeur de vos in-
clinations pour pousoir douter qu'en vn acci-
denr ficftrange & frinoüy, voftre ame la plus
forte qui foitau monde n’aitbeaucoup fouffert
d'vneficruelle atreinre,. Mais, SIRE, ie VGUX
prendre la liberté de conuiér votre Serenifi-
me Majefté, apres auoir rendu les droits que la
mabuie exige auecque tant de juitice d'elle, de
vouloir non paschaifer cette douleur, mais la
fortifier auccque ce courage inuincible qui re-
luit en toutes fes étions pour tirer vengeance
du plus horrible crime qui ayr efté imaginé
dans l'efprit des plus fcelerats hommes:Toutes
fortes d'occafiôs, SRE, femblent fauorifer vne
fi glorieufe &gencreufe entreprife, l'efperance
qu'on a d'vne paix generale par toute l'Euro-
pe obligera tous les Princes Chrettiens, com-
me ils fone lez tres eftroictement de fang &
d'intereft auec Vous, de joindre leurs armes a-
uecque les voftres pour vous mettre fur la refte
voftre Couronne vfurpée & enyahie par vn
barbare, & aller à voftre fecours commeàvne
guerre fainéte. L'amour & la paflion qu'ont
tous les François pour leurs Roys, fera enga-
geréotté bite Nobleffé'à voftre party» pour
faire connoiftre à toute la terre qu'ils font les

iberateur
