 

.

& bien attelez,que ie vous mandois par le 1s.article des memoi-

res & inftru(tiôs que ie vous enuoyay dés le 2 6.du mois d'Aoutk,
mais ie vous prie d’executer pynétuellement tout le refte des or-
dres neçeﬁ'aircs pour mon retour. .De.prepater rmon Palais ; de
mettré mon argent en feureté , & de m'enuoyer efcorte fur les

paffages., fuivant que le tour y eft amplement côtena;or comme
il'arriue tant d'aceidens qu'on ne peut preuoir en ces occafions,
afin que vous ne faffiez point d’equiuoques , & que vous puiffiez
faire au befoin des raifarinemens de vous mefme , qui foient fe-
lon mes intentions, vous ayant connu homme fort habile & dif-

cret', l’ay iugé à propos de vous découurif vne partie de mes
deffeins paffez & de mes afflitions prefentes , pour vous dire le

“ Vray j'auouëque ié n’ay jamais eu deffein de m'’eftablirtout à fait

en Frâce,ié fçauois bien que'les François n’aymoient pas vn Mi
niftré eftranger , j'auois fans ceffe deuantles yeux l'exemple du
Marquis d’Ancres & ie ne voyois perfonne de la maifon de Vitri
fans auoir peur , ie m'attendois de gouverner iufqu’à la majorité
du-Roy,& peut eftre vn peu plus, ie tafchois pour cet effet de luy
ofterla connoiffance des bônes lettres pour le rendre incapable
d'affaires,comme c’eft le prernier principe déla Politique Italië-
ne,pour ceux qui font en ma place , cependant ie ne laiffois api
procher de luy perfonne qui ne fut de ma cabale , pas vn de fes
‘Officiers n'ofoit traitter de fa chargeen faueur d'vnautre; qui

* n'eut mon agréement;ie kiy auois donnévn Gouuerneur tout à

ma deuotion ;& pour m'affeurer dauantage, j'auois creé en ma
faveur vne charge auparauant inconnuë , de Surintendant du
gouvérnement du Roy, pour d'autres Offices de la Couronne de
rands Goyuernemens & de belles Seigneuries ie n’en ay point
voulu auoir, & encôres que dans mon Panegyrique habilléen des
claration, que le Cheualier de la V alette a pabliéà Paris, on aye
allegué cette feule deffence. contre ceux qui metaxoient d’yne
infatiable auarice , ie confeffe entre nous quece n’eftoit point
faute de bon appetit , mais parce que ie ne les pouuois pas eme
-portét-comme des Louys en Italie , où l'auois fait deffein de me
fauver , îe me fuis contenté de ioujr de l’'Admirauté par confi-
dence fous:le nom dela Reine , &du pouuoeir dé difpoferides
comptâs;,qui font les deux'employs les plus lucratifs du Royaus

_ me » l’ay bien pris quelque benefice de grand reuenu & en bon
