+

. 40
Mazarin lay-fe cognoiftre. qu'il importoit au feruice
duRoy & à {a fatisfaction particulicre,de faire vn exem-
ple fanglant de cette ville & de fes Senateurs, pour in-
rimider les autres Compagnies Souucraines, & les met-
£re hors d'Eftat, d'ofer plus s'oppoler à fes deffcin

* AL faic reuenir en Guyenne les troupe de Monfieur le

Conne d'Alais, pour les ioindre à cellesdu Duc d'Ef
pernon , & le rendre maiftre de cette Prouince, afin
de metiter l'allance de cc Gouuerneur, par la paffion
qu'iltefmpigne pour luy, contre [ç bien du feruice du
Roy & de l'Éitar, & faire cognoiftre que fesamis par-
ticuliers , téffentent de plus puiffans effcéts de fa prote-
tion ,que ceux quireclafme l'authorire du Roy, &la
faueurde Monfieur le Prince,commie a fait Monfieur le
Comte d'Alaix.

Le Cardinal Mazarin, pour auoir pretexte debannir
Manfieur le Duc de Beaufort du Palais Royal, & le ren-

dre criminel dans l'efprit dela Reyne, refmoignoir fous

haitter que fa Maiefté luy ordonnaff, de falueren. fa
prefence ce Miniftre , & qu'ilpromit de diffimuler le
rcffentiment du mauuaiseraitément qu'ila receu de luy,
mais Comme il n'auoir autre intention que de luy faire
meurtre vne defobeyffance, & qu'il efperoit parce

. moyen, auoir vne nouuclle occafion-de lüy rendre de:

mauuais office, & ainfi aduancerfaperte, ilaefté-fur-
pris, fcachant que ledit fieur Ducde Beaufort eftoitre-
folu de ne pas contcfter en préfence de fa Maicfté, &e
qu'il vouloit luy tefmoigner en certe: occafion fes ref.
peéts & fon obeyffance, ce qui a fait que ledit Cardi-
al Mazarin ne s eft plus voulu contenter de cute di
