6

ieur.le Prince, peur fçauoir s'il feroit le bien ‘vent à

uy.aller faire ky reuerence fur fa parole, ce que mbn-

dir fieur le Prince luÿ ayant accordé fort ciuilement,
edit marefchal l'alla faluer, & reclama fort fon ba-
age, entre autre chofe fa caffette; mais monfieur le
Prince luy refpondir, qu'il ne pouuoit empefctier les
Soldars de iouyr du prix de la- Victoire; qui eft d'or-
dinaire le pillage apres:la bataille; & que s’il le pou-
uoit feruir en quelqu’autre occafian , il le feroittres
volontiers: Cependant qu’il auoit vh bon maiftre qui
le pontroitrecompenfer de cette perte.

Ce fut vne merucille que nos Soldats parurent fi
retenus durant le combat ,quepas vn ne Éric defes
rangs pour piller, quoy qu'ils viffenc les bagages a
bandonnez deuant eux , auffi Monfieur le Prince leur
diftribua apres la Viétoire les quartiers du pillage par

Regiments., à pen pres fclon le merite de ceux qu'il.

auoit recanneus s'eftre mieux comportez. Il n'appat-
tientqu'à Mohfieurle Prince à faire obferuer vne tel-
ledifciplinéparmy les Soldats, furlefquels £a valeur,
fa prudence & {es Viéoires paflees luy ont acquis vn
gramdeæedie 1.2. ©: “*  ..

. Nous auonsvne particulieréobligatiôn de cete Vi-
étoire. à là prefence, vigilence-& valéur dé monfieur
le Prince, qui fut trente-fix heures à cheual fans def-
cendre, que pour em changer. d'autre; comme à mon-
fieur le Duc'de Nemours, qui fut. le premice de cette
Victoire, & à Monfieur le Duc de Beaufort , qui con-
firma l'eftimce que l'on a toufiours eu da fa perfon-
nc . 5 ‘ id CR 0

sd.
