3
fidtieux qu'ilentretient dans Paris qui donnentle braëlle- :
à tout ; c'eft nous lier nous mefmes les mains pour lay.
donner le moyen de nous faire perir à petit feu afin des
faire durer plus long-temps noîftre mal pour fe mieux!
venger & auec plus de cruauté. Il n'eft donc plus queftion
de demeurer dans vne froide indifference, il faut fe de-
clarer nettement, & finousfommes encoresaffez lafches
de plier le col au iougdela mefme tyrannie, il ny aqu'à.
cefler nos plaintes oublier nos maux paflez ;nous rebbu
dreà fouffrir patiemment: ceux qu'il nous prepare, pofer
lesarmes, & nousrendreventre à terre à la difcretion de:
cet impitoyable fcélerat. . Mais s'il eft queftion de nous
maintenir dans cette franchife iufques à prefent infepa-
rable denoftre nation & de fecoüer leioug infupportable
d'vne domination eftrangere & tyrannique , nous ne de-
uonspoint donner à noftreennemy le temps de nous fur-
monter aifement ennous laiffant infenfiblement affoi.
blir, mais cependant qui nous refte encores. aflez de vi-
gucur nous deuonsdeftruire courageufement celuy, qui
n'efpargnera rien pour nous perdre fi nous ne le preuc-
nons. C'eft pourquoy cependant quenos forces font en-
cores dans léur entier allons au deuant du deffein qu'on a
de nousdiuifer ,tuons, pillons, maffacrons, &trefnons
par les ruës tout ce qui fetrouuera detraiftres tenans le
party infame de Mazarin. Leur faifant efprouuer les mef-
mes maux qu'ilsnous deftinent quand'iks enauront l'ad-
uantage, leur en oftantie moyen, nons leursferons con-
voiftre que bien fouuent celuy-là pcrit de. la mefme fou.

dre dont il menace faire perir les autres. Vn tel exemple
cftonnera fi bien taus ceux quien entendront parler dans
Les fieclesà venir,que iamais nuleftrangern’ofera {cferuir
