3

iuftifier , Mais de vous informer, quele def-
fein dudit Cardinal Mazarin n’a autre bux,
que d'opprimer & ancantir le Parlemenc & la
Ville de Paris, afin par vne oppreffion com-
munc, d'affujctrir les autres Prouinces du
Royaume, & cftablir fa tyrannie au poinét de
fe rendre maiftre abfolu de ce qui cft le plus
confiderable dans l'Eftat.Ce qui efttellemenc
iniufte & contraircaux Loix de cetre Monar-
chic & à l'authorité Royale , que nous nous
Promettons que vous vous employerez de
toutvoftre pouuoir pour empefcher vn fi per
nicicux deffcin. Nous auons pour fausfaire à
nolre deuoir , donné yn Arreft par lequel le
Cardinal Mazarin cft declaré perturbateur du
rcpospublic, €nnemy du Roy & de fon Eftac,
afin de deftramper les Peuplee, qui fe pour-
roicntlaiffer furprendre aux ordres qu'il don.
nc fous le nom duRoy, duquel il a abufé de
puis plufieurs années. La Ville de Parisa leué
des troupes, & Monfieur le Prince de Conty,
aucc beaucoup de Princes, Ducs & Pairs, Ofi-
Giers de la Couronne, &autres Perfonnes de
condition, font venus au Parlernent declarer
qu'ils vouloient feruir le Roy aucc nous en
Cette occafion, pour arrefter le cours des en-
treprifes dudit Cardinal Mazarin. Nous vous

donnons

 

j .#
donnons part de ce nous auons fait jufs
ques à prefenc, 8e de l'efar où font les cho=
fes; Et comme nous Nauons tous qu'vn mef
me incereft & vne mefme intention pour le
feruice du Roy, nous efperons que vos con-
duites & les noftres fe fapporteront en forte,
qu'il paroiftra que n’auons tousqu'yn mefme
efprit. Etcommenousauons désja preparéles
Moyens pour nous defendre contre vne telle
opprefion , nous ne doutons Point que par

” Vos prudences, vousne Pouruoyez au pluftoft

à voftre conferuation & à la noftre; & qu'ainfi
tous enfemble , agiffans don mefme fenti-
ment, nous affeurions celle de l'Eftat, em.
pefchant vne Buerre ciuile, qui n’auroir pour
caufe que l'ambition d'vn Eltranger. Nous
voulons conferuer vne parfaite intelligence
auecvous, & demeurons,

MESSIEVRS,

z Vos bons Freres & amis, les Gens
Ce 18. lanuier 1649. tenans la Cour de Parlement
de Paris.
Signé, DV TILLET.

#
