 

9

mäluerfations au faiét des Gabelles en cette Prouince, et
que le faux-faunage eft à prefent fi frequent, que s’il n’y
est pourueu, la Ferme des Gabelles, dont le Roy a toüjours
receu grand fecours, demeurera prefque inutile, & parti-
culierement en ce temps que la Prouince eft remplie de
Troupes : Lequel abus prouient tant des miferes qu’extréme
necefsité du Peuple, que du prix excefsif & des nouuelles
augmentations qui ont efté mifes fur le Sel depuis plufieurs
années, encores qu'aux Prouinces plus efloignées de la
Mer, & pour la fourniture defquelles il conuient faire
beaucoup plus de frais, on aye efté contraint, pour les
caufes cy-deflus, d’y donner de la diminution, A ioindre
qu’au moyen d’vne moderation confiderable, qui couperoit
pied aufdits abus et maluerfations, le Roy n’en tireroit pas
moins de fecours de cette Prouince qu'il a fait cy-deuant :
Et veu la necefsité prefente des affaires, A ORDONNÉ &
ordonne, Que le Sel eftant dans le Grenier et Magafin de
depoft de ce cette Ville et Faux-bourgs, fera vendu et
diftribué aux Habitans d’icelle & lieux circonuoifins, par
les Officiers ordinaires dudit Grenier, pendant quinze iours
prochains & confecutifs de la publication du prefent Arreft,
au prix & fur le pied de dix liures le boiffeau; A laquelle
vente & diftribution fera procedé par lefdits Officiers à
tous iours et heures pendant ledit temps, Pour eftre les
deniers qui en prouiendront mis és mains de ceux qui

B

 

 

 
