fou d’artifice & des acclamations de joye, afin que leurs
Majeſtez connoiſſent que ſi leur abſence nous auoit cauſë
beaucoup de douleurs & d’ennuis, leur preſence leur rcdon..
nera la vle, & par vn heureux changement conuertira nos
miſeres en proſperité: & au lieu que pendant les horreurs de
l guerre, nous apprehendions de tomber entre les mains
ſanguinaires des nations eſtrangeres armées à̀ noſtre ruine;
nous poſſederons noſtre jeune Roy, & jouyrons aà noſtre aiſe
de ſa Royale preſence. Le Ciel fauorable l’a doüé de tant
de rares qualitez que nous eſperons. que comme il eſt à̀ pre¬
ſent les delices-de ſon peuple, il deuiendra le Monarque
vniuerſel de toutes les nations de l’Europe: Tous les Princes
de la terre ſeront homage à ſa valeur & à ſa ſageſſe; Et
apres ſes victoires & ſes triomphes, ſon regne deuiendra ſem¬
blable à celuy de Salomon: L’abondance, les richeſſes & les
plaifirs y ſeront eternels, & feront refleurir le ſiecle d’or dans
toute la terre, qui reprenant ſa premiere ſplendeur, elle ne
produira que des fleurs & des fruits tres-excellents, & ne
ourrira plus de ſerpens ny de monſtres capables de la rui¬
uer & de la perdre.
Dieu veuille exaucer no vœux par ſa bonté, & nous re¬
generer en ſorte, que nous puiſſions nous rendre dignes de
ſes gtaces, & faire que la guerre demeurant eſloignée de
nous, nous puiſſions jonyr de la Paix remporelle, en atten..
dant de poſſeder dans le Ciel celle qui eſt eternelle & plei¬
ne de felicitez infinies. AMen.
¬
O
e e

¬
