 

VICTORIEVX DE L'ENVIE 37

jue auec vn ancien, que l’euenement eft le ne
maïftre des fols ; que des cas fortuits ne ee

hs

fonc pas de valables inftruétions ; & que les
fages ne prenent leçon que de la raifon, qui
eft immuable, & iamaisde l'euenement,quieft
toufiouts incertain. |

À moins que le Cardinal fuft auffi parfait
deuin, qu'il eft excellent politique, pouuoit.-
il deuiner que les François iroient chercher
les Efpagnols à Bruxelles, pour faire le dégaft
deuant Paris; qu'ils iroient mandier à la por-
te de leurs ennemis leur propre defolation,
comme vne faueur fort fionalée?

Ce font des accidens , dont les hiftoires
n'ont iamais parlé, que les hommes n'ont ia-
mais veus, & que le Cardinal n’a point predits;
Dieu ne l’a pas gratifié du don de prophetie,
mais de l’efprit de preuoyance.

On preuoit les chofes qu'on croit faifables,
mais non pas celles qu'on tient impoflibles:
qui n'euft creu que le Soleil eftoit plütoft
capable de rebrouffer contre fon Orient , les
tiuicres de retourner contre leurs fources;
2 les François d’aller fi fort contre leur rai-
ion & contre leur confcience?

Confiderez noftre Monarchie , & ietrez

 

 

   
