gêé Le MINisTERE

les premiers employsdans les armées, & dans
l'Eftat; on leur accorde : les autres ont voulu la
diminution des fubfides, & le foulagement des
peuples ; on y a confenty : Le miniftere de
quelques vns auoit dépleu ; on l'a fait aufli-
coft ceffer : la detention de quelques perfon-
nes d’Éftat caufoit du trouble ; on à figné
leur élargifiement : ladminiftration des In-
tendans de Iuftice dans les Prouinces eftoit
odicufe ; on en a fait la fuppreffon.

Aprés auoir rendu toutes les deferences
imaginables pour gagner l’opiniaftreré,onen
eft venu par force , iufqu’à des rigueurs faf-
cheufes , mais neceffaires pour empecher la
felonie ; on les a commencées , pour auoir
la paix ; on les à quittées ; pour éuiter la
guerre.

Tous les remedes que peut appliquer [a plus
haute prudence aux maladies d’yn Eftat ,ont
efté rous mis en vfage par celle du Cardinal,

. pour obliger les faétieux , & fupprimer la fa-

ction.

Vous me répondrez, que bien que la rai-
fon femble iuftifier ce que faffeure , tou-
cesfois l’euenement vous enfeignetoutle con-
traire de ce que ie vous dis ; & ie vous repli-

 

 
