 

4 LE MiINISTERE
comme elles prennent part à fes aifes, ellesfe
chargent aufh de fes maux. Le mefme rap-
ort eftoit depuis long-temps entrele Car-
dinal & la France ; aprés auoir ioüy fi paifi-
blement des fruits de fes feruices , elle seft
veuë tout à coup couuerte des armes de fes
ennemis: Maisaller contre leurs deportemens
eft aller contre mon deffein ; ie ne pretens
que iuftifier la conduite de ce grand Cardi-
nal, & non pas de blafmer celle de fes en-
nemis : il en defend luy mefme l’exagera-

tion pour marquede fa modeitie, & en fou-

haitte Foubly pour la conferuarion de leur
honneur. Il aime mieux qu'on taife fes ver-
eus, fi l’on ne peut pas autrement taire leurs
defauts ; pour leur faire grace, il fe fait iniu-
ftice; & pour épargner leur honte, il cache
l'éclat de fon merite. Ie ne fais qu'appuyer
fon innocence contre l’atrocité de leurs li-

belles aprés que Dieu a conferué fi fouuent fa :

vie, contre la violence de leurs armes.
Tellement que cette Apologie n’eft pas
tant vn acte de iuftice, qu'vn acte de reli-
gion,oùiene nrinterefle que pour celuy que
Dieu protege; c’eftvne impieté , que de n'i-
miter point la Diuinité; &c’eftvneiniuftice,

RS

 

 
