F3

eue

que ie cefferay de viure , Mais encore énüers fes Ci.
royensÿ qui vous. ont ‘hery auec des téndrèfles

. fortes cfperances d'yn Auorabte- fupport., H fe Font

pourtänt tien. réompez, & leur affcéhion à efté tal re-
compenfée: Qu'ils éproyuent à leurs defpensderigou-
reufesfaillies de voftreincôftances & qu'ils ont deiuftes
fuicrs de vousnommer léür fecend Attile. Pour moy ie
Vousauoué franchemét, que quand ie fais reflexion fur
voftre procedé,ie demeure toute farprife, & j'aypeine à
comprendre ou vous afpirez ; quelle gloire, & quels
auantanges vous efperez séparter de xos viétoires pre-
tenduës ; appellez- vous vaincre que de porter le fer &
le.feu iufques danslefein de vos plus proches: auez vo?
cette foible imaginatiô.que les pilleries & les violences
voüsaquierét vnereputatiog immortelle,&quetoutes
vos actions dercplées vousdonnét vne parfaite lojjan-
ge? Jl'eft bien dificile de lecroire,puis uctoutes extre-
mitez {ontindignes d'vn Prince, qui doit modererfes
actions dans la pureté d'vne égale iuftice, eftant le veri=
table point. ou confufte l'honneur, & non pas dans vn
dereglemésde la vie& des mœurs.Si youspenfez ferugs

: voftrePrince en defolant fon païs vous vous trom LÉ

La puiffence d'vn Roy dépend de l'empire qu'il afur la
volonté defes fuiers , & non fur les ruines des maïifons
dont laterre eft chargée, les maifons n'obeyifent pas,
mais les hommes, & laterrene peut rapporter debori
fruitfi elle n'eft culriuéepar fes habitans. Ainfi doncau

Jieu de fupporter certsCowsonnedont vouseftes le pres

# micr
