 

F3

lieu de Supporter certe Cousonnexont vousefes lepres

que ie cefferay de viure, Mais encore énüers fes Ci
toyensÿ qui vous. ont ghery auec des téndréfles

. fortes cfperances d'yn Aiubrable- fuppért.. ‘H-fe Font
_ pourräntbien téompez', & leur affcétion a efterital re-

compenfée : Qu'ils éproyuent à leurs defpens de rigou-
reufesfaillies de voftreincôftances & qu'ils ont deiuftes
fuiets de vous nommer leÿr fecend Attile.Pour moy ie
Vousauoué frinchemér, que quand ie fais reflexion fur
voftre procedé,ie demeure toutefurprife,& j'aypeine à
comprendre ou vous afpirez , quélle gloire, & quels
auantanges vous efperez réporter de xos viétoires pre-
tenduës ; appellez- vous vaincre que de porter le fer &
le-feu iufques danslefein de vos plus proches: auez vo? :
cettefoible imaginatiô.que les pilleries & les violences
vousaquicrét vnerepuration immortele,&que toutes
vos actions dercglées vousdonnét vne parfaite Jojjan-
ge?Ileftbien dicile de lecroire;puis quetoutesextre-
mitez fontindignes d’vn Prince, qui doit moderer {es
actions dans la pureté d'vne épaleiuftices eftantle veris
table point.ou confie l'honneur, & non pas dans vn
dereglemésde la vie&des mœurs.Si youspenfez fers

: voftrePrince en defolant fon païs vous vous trompez;

La puiffence d'vn Roy dépend de l'empire qu'ilafur là
volonté defes fuiers , & non fur les ruines des maïfong
dont laterre eft chargée,les maifons n'obeyilent pas,
mais les hommes, & laterrene peut rapporter dehors
fruit, fi elle n’eft culrigéepar fes habitans. Ainfi doncau

micr

 
