+

— . 4 | .
pas neceffaire de changer de nature, & de ne
{cpoint laiffer toucher d'auantageauxoutrages ”

de la Fortune, que fi nous auions vn cœur de
bronze; au contraire, jeftime qu'il y a de cer-
gaines foibleffes, qui font trop juftes pour eftre

honteufes, & je necraindray pas d'auoüer que*

je n'ay pas affez de Force pour fupportér auec
indifference la necelsité qui m'oblige à vous
quitter, quand je fais refleétion fur les té.
moignages que vous m'auez rendus de votre
bien-voilance , & dela part que vous auez
prifé en tous mesinterefts., quand jee refou-
tiens de la joye que vous refentites , lorsque
vos vœux , pluftoft que mor induftrie ; me
tirerent de la Captiuité, dans laquellé la vio.
lente Pelirique d'vn Miniftre, auoit refolu de
me faire pañler ma vie, Quand je fonge qu'à
mon retour dans voftre Ville, vous fiftes écla-

cer fur vos vifages les marques d'yne affection

qui ne feftjamais démentie, ny dans esp.
uerfations particulicres, ny dans les rencontrés
Publiques , & qu'en fin le peuqué yay£ür poar
vous, vous a donnévne fi grabde lo en CE. hi
{mes feruicés; où plultoit vous laréllensentatt.
chez'à ma Fortune; qué vous auez toufiours
crûque rnaconféruation elfoit er quélque for-
“ee ncbelaipe à be VOIE Tationt que jEne Rate.

rois

 
