— 12 —

ront avec des éventails empoisonnés, ou
qui lui fourreront dans le gosier certaines
locques de laine ou de velours pour l’étouf-
fer, la somme de 50,000 écus, dont elles
seront dotées par le Parlement, et mariées
dans l’année, sans que leur âge leur puisse
nuire ou préjudicier.

‘‘ Pareille récompense aux femmes qui,
le voyant passer dans la rue, lui feront
tomber sur la tête pots d’œillets ou bonnes
grosses pierres et l’assomeront.

“A tous jardiniers et jardinières, bouque-
tiers et bouquetières, qui lui présenteront
bouquets parfumés avec poison, 3,000 écus.

‘A tous sorciers, magiciens et négroman-
ciens, qui, employant les secrets de leur
art par herbes, charmes, images de cire et
paroles, délivreront le monde de ce mal-
heureux étranger, 40,000 livres.

‘ Au canonnier qui, le voyant dans une
batterie, mettra le feu à une barrique de
poudre pour le faire sauter, 50,000 écus.

“< A celui qui lui fera présent de quelques
petites boettes ou coffres remplis d'artifice,
qui prendront feu lorsqu'il les ouvrira,
49,000 écus. ”

 
