CS

s1
modele fur l'original eternel de la Diufnité. Iagez delà files
Roys ne font pas obligez de conferuer auprés de leurs per-
fonnes les genereux Courtifans quiayment la vertu, la gloire,
l'honneur , & l'eftude des bonnes lettres, ces rares qualirez
eftant dignes de poffeder des Sceptres & des Couronnes, ou
pour le moins de ne s'encfloigneriamais. Plusvne chofe ap-
proche de la condition de Dieu, plus elle eftobligée de ne pas
demeurer oyfiue. Lacerre quiet l'elemétle plus cfloigné des
Cieux , n’eft qu’vne maffe pefante priuée de toute vigueur &
de cout mouuement. Au contraire des Incelligences cele-
fes, qui auoifinant de plus prés les perfcétions diuines, conti-
nüenc le crauail auquel elles ont efté deftinées auec vne prô-
ptitude extreme, & fans aucuncinterruption. Le dernier ac-
compliflement de routes les chofes que nous voyons, & ce
qu'elles poffedent de meilleur en elles-mefmes vient de la
nobleffe ou de la grandeur de leur aétion : tout ce quiceffe
d'agir prefuppofe quelque defaut , ou quelque marque d’im-
puilfance. Le fommeil eft vnaducrtiflement de la foibleffe
humaine, l'oifiucté vn témoignage de noftre peu de merite,
lavercu qui ne faic rien eft inutile aux autres, & dommagea-
bleà elle-mefme, elle contrarie l'ordre de Ja nature qui n’eft

‘iamais en repos, elle combar les deffeins de Dieu qui eft fans

celle en aétion, & s’oppofe dircétemenc aux decrets de fa
Sageffe comme de fa Prouidence, qui ordonna le trauail à
l’homme aufli-coft qu’il fuc né, & ne le mift dansle Paradis
terreftre que pour en cultiuer les fruits. D'ailleurs il eft
conftant que comme le Medecin expert & quicognoift par-
faitement la neceffiré des membres qui font au corps humain,
a beaucoup plus de foin de l'œil, du cœur ou delatefte, que
des autres parties moins nobles , ou moins confiderables:
Qu'ainé le gencreux Courtifan qui confidere fon Prince &
fon Souuerain comme l'œil d'vnEftat qu'il conduit par fa pru-
deace, & qu'il protege par lafplendeur de fes belles aétions,
ou pat la valeur de fesarmes; comme le cœur de fesamis, &
comme le chef des peuples qui font fous fon domaine :appor-
tera tous fes foins, & toutes fes induftries pour fe maintenir
auprés defa perfonne , fcachant que par la connoiffance de la
