appor ter aſſez de prudence: Car enfin, Mon¬
SEIc’NEVR, nous auons l’intereſt de tous les
Corps qui compoſent cette Monarchie en nos
mains, puis que le but de noſtre vnion a eſté le
bien public, & que nous n’auons iamais conſi¬
deré le noſtre, qu’en tant qu’il eſtoit compris
dans le general.
Enfin, MONsEIGNEVR, nous ſerons reſpon:
ſables & au Clergé, & à la Nobleſſe & au tiers
e ſtat, de toutes nos demarches en ce rencon¬
tre, & toutes nos actions ſeront ou dignes de
reproche ou de loüange; mais ie paſſe plus
auant, MosEiGnEvrR, i’eſtime que nous le ſe¬
rons encores enuers le Roy; ſi nous n’agiſſons
 pas auec toute la fermeté & la ſincerité, que
nous ſommes obligez dans vne occaſion ſi im¬
porrante pour ſon ſeruice, & lors qu’il ſera
dans le temps à̀ diſcerner les veritables ſerui¬
ces d’auec les intereſſez, il auroit ſuiet de nous
faire vn ſenſible reproche, de n’auoir pas cher¬
ché tqutes les voyes & tous les moyens, qui ſe
peuuent imaginer pour obtenir ce que nous
demandons, qui ſont les Eſtats generaux, par
leſquels toute la Monarchie re çoit vn ſoulage¬
ment entier, ce qui ne peut eſtre ſans que le
Souuerain en reç̧oiue vn notable aduantage.
Toutes ces raiſons, MONsEGnEvR, nous
feroient deſirer de grandes ſenretez pour l’ob¬
tentio