trouppes, il intimida beaucoup les ernemis peant¬
monobl ez a ſe deffendre, pour ſauuer leur vie, ils
uurentlerme quelque teps, ce qu opniaſtra le com¬
bat e telle ſorte qu’il e n euſt beau oup des leurs de
luez; enfi ne pouuant ſuppotter l’efſort de e g ne¬
reur Prince, qu’ilsſçauent .e playet amais dans de
tellesoceaſions, ils fuent contraints d abandonner
lurs quartiers, il lefit grand feu de pt & d’autre,
ſi bien qu’a fin le Mareſ hal ’Ho quincurt fuſt
contraint d’abandonaer leeamp, & ſe lauurr dans les
bois-de Briare luy  & d’vn autre coſte la Comt de
Nouailles, que l’on dit eſtre bleſlés, les Comce de
Btoſle, Lanſquenets & bonnaets verts du C. Mazarn,
quily auoient ſeruy d’eſcorte furent bien eſtrilez
en cette occafion, il y en euſt eu qui ſe lauueent,
ce fut auſſ vn exemple de la lIuftce duine, que l
perte de telles Canalles qui peu auparauant & meſ.
me le our de Paſques, auoient plle les Eghſes deſ¬
1obe les Saincts Cboires, & fait racheei aux pay¬
 lans les Htes Sacrées, qui s’y eſloent rencon¬
rées, Enfin tant de ces babares que des aut.es Ma¬
arins on fait Eſtat, que la Dffaite ſe monte es ui¬
 on à̀ mil homnmes ſu la plaoe, tuez & bleſſez, &x
àſept cens prilonniers leut Ca ons pudre ui¬
 tions & bagages, donrt nos Soldats ont f ptofit
de plus de cent mil eſeus. Nous y auons perdu foit
 pea de ges grae esà Dieu: mais ent’autrts le Com¬
 e de laré Lieutenant de Monheur le c ue Ne¬
 ours, que l’on erot mort ayant eſté́ bleſſé o’vn
 oup de Cauon: apres auous fait tout le deuoir d’vn
