. 24
füiue, rien de plus broüillon , lors qu’on vient àle
choquer, & que pour cette raifonileft ex pedient
pour le repos public , qu'on ne leur aile point
l'entrée dans les deliberations d’'Eftats & que ces
motifs par confequent doiuent eftre affez preffans
dans l'efprit de fa Majefté, pour la faire confen-
tir à contenter fa mere de quelque illuftre ap-
panage qui puiffe fermer la bouche à rous les re-
reproches que le pretexte de mere luy pourroit
fuggerer.

Mazarin eft bien méconnoiffant; maiseft.il
poffible me dira quelqu'vn qu’il puiffe porter {on
ingraticude iufqu'à ce point, que de choquer fi
outrageufement celle qui fe met en danger au-
jourd'huyÿ d’encourir toute la haine de l'Eftxr,
pour le faire fubfifter: Ileft vray que ie forme-
rois ce mefme doute, fi ie ne voyois apres quel-
ques refleétions préalables, & la préfuppoñition

_ infaillible que cet eftranger eft vn homme qui
n'agift que par intereft; que la conion@ure du
temps rendra pour lors cet intrigue neceflaire ; &
que l'ambition, la crainte, & la complaifance luy
feront fermer les yeux à tant d'obligations pal-
fées, paur ne luy laifler regarder que les dangers
de fa fortune prefente , & l'efperance d'vn rang
plus efleué ,s’il peut efloigner du gouuernement
de l'Eftat, celle qui l'y a conduit par le marche-
pied mefme de fa propre gloire. |

Pource
