26

quefesinterefts; qu’il n'eft point de marchepied
furlequel on ne piffe monter fans fcrupule pour
éleuer fa fortune; que le deffein defefaire ablolu
ne reconnoift point de Loy ; que tout crime eft
pardonnable à celuy quines'en fert que pour en
faireles marches de fa grandeur; & qu’ainfi Ma-
zarin, en trahiffant la Reyne pendant la Maiorité
pour degager fa fortune de la dependance de fes
volontez, ne fera que ce qu'il faudroit qu'elle
attendift de tout ‘autre homme d’Eftar, qui fut
encore plus homme de bien que luy : iugez fi le
plus méchant ou Île plus décrié des mortels fera
fi religieux, que de ne mettre point en pratique
la Doctrine de ces maximes abominables.

Ce motif neantmoins que ie viens de donner
à l'ingratitude de Mazarin:, lay eft commun auec
toutes les péfonnè d'Eftat ; parmy lefquels Fam.
bition prefide ‘auec taht de fouüeraineté, qu'il
faut abfolument qué tour ploye fous fes ordres,
lors que l’efperanceluy fait entreuoir quelqueac-
croiflement à la fauéur de fes intrigues. Mais il
faut faire agir Mazarin par des raifons particulie-
res, ou qu'il empruntera du moins particuliere-
ment de {a Politique: & pour cét effet-ie penfe
qu'eftant aflez' clair-voyant.& le plus mialicieux
de tous les’hommes , il verra quel'amour de l'in-
dependance iettera bientoft' le Roy Majeur dans
le dégouft de la feruitude ; qui le capriue par

s
