
6
temps qu leur cruauté vous tient aſſiegez. al
Voſtre pieté enuers Dieu, voſtre fidelite en¬ bl
uers noſtre tres-auguſte onarque, & voſtre nl
zelé au biéh de l’Eſtat & du peuple, me font vu
eſpere quevous ne teſmoignerés pas moins de ul
onſtance & generoſité́ à paracheuer le grand i
ouurage que Dieu a commancé par vos Mini¬ 1
ſtres de deliurer le Roy & ſes peuples, de la ſ
tyrannie de ceux qui -vſurpent ſon authorité, u
pour vous oppreſſer contre le gré de ſauaieſté, 
que l’on s’en doit promettre de vos courages, l
pour eſſuier le peu de difficultez qui vous l
reſtent a ſouffrir, puiſque pour gages de la vi¬ 
 toire ſignalêe que vous deuez Dieu aidaut i
remporter en bref, vous auez cette aſſeurance 
ede la bouche de Ieſus-Chriſt meſme, quebien¬ 
heuieûx ſont ceux qui ſouffrent perſecution 
pour Ia iuſtice, & que le Ciel eſt le dignepri
idi le eſt propoſé pour leur recompenſe, &
qu’attendant qu’il vous y comble de toutes
 ſes graces, vous ne deuez at tendre que des fa¬
eurs de luy auec abondance, que des bien¬ 
 faitsdi Roy, pdr reconnoiſſance devote
 ele à ſes int ereſts, & que des acclamations de!
 tous ſes Suiets, qui de toutes parts ne teſmoi¬ 
 gnent pas moins de ele, de reſolution, & defi¬
.-