4
&ois, voyant que vous viuez fous leur aulpice,
n'aucz vous pas cfté tout heureux que la France
vous ayt mis a l'abry desmalheurs dont l'Angle-
terre vous menaçoit, car il.eR certain qu'il ny
fai@ pas. (eur pour vous, d'autant que les Ans
glais deeurènt dans. leur opiniaftreré & one
refolus de demeurer commeils font, c'eft ce qui
fai@ queienecroÿ pétiamais que hoftre race s’y
retabliffe, vous ne fçauez pas confiderer qu'n
Royaume n'eit iarhais-ft- forc ny fpuillaht qu'a.
lors que l'on y voit raigrier‘vne parfaite vnion
entre le Roy & fes fujeis, le mal-heur de mon
Pere n'eftarriuéque pour n'auoir pas maintenu
la Paix auec fon Peuple, & ic rm eftonne-somge
vousprenez le party du Cardinal Mazarin, lé-
quel a caufé tous les troubles de la France, “ie
vous aurois creuauoir-plus de cœur. ; &-bien
Jlaingt de fupporter les François par qui voës
viuez,veus parlez contre eux à l'occhfron:d'rh
Eftranger,de qui homceulement vois prenez la.
querelle, veus deuriez auoir la rougeut fur les
joües:, la honte fur le froar, quand vous pre
ferez le mot de Mazarin, mais tantsen faut
vousne l'auezgas fculement fur keslouires, mais
vous l'aucz dans.le cœur , cela eff fi honteux
que ie ne ferdis ÿ penfer qu'aucc des cftonné- ,
mens.efirangss, que dirons les François devosis,
/ . ils

 
