ere
nd

E PLS'TR E.

larmes , &r attendu dans les tremble-
M20nS continuels ce qui en pouuoit ar-
riucr. Tout noffre crime, SIRE. ef d'a-
4oir fouffèrt aupres de Voffre Majefle,
VA animal decuise , qui a troune dans
voffre Royaume ce qu'un autre, auf
adroitement que luy rencontra chez les
érnqu Tyriens ; © Sel enfin fait d'elle, lors
ere qu'elle repooit fur les Palmes que fon
Parlement luy auoit cueilly. Il importe
de leuer les finiflres impreflious qu'on
luy donne de fes plus fideles féruiteurs,
dont on fait paller pour rebellion , le
zele © l'ardeur de refpandre leur Jang
Dour le foufien de ls Couronne ; Ma-
gÜfrats vrayement dignes des charees
qu'ils exercent, fi le Louuernement d'vr
ambitieux € trop violent Minyffre,n'a-
uoit Île indigne d'eux. Mais ileftemps,
STRE , de rejetter d'un recne Ji inno-
CENE; CES marques funcfles © ces images

 
