
Declarations bien & deuëment verifiées: Et ſi au¬
cunes taxes reſtent à payer, n’entendons qu’elles
ſoient executées, ny les particuliers containts au
payement d’icelles; Et neantmoins que les Treſo¬
Hiers de France ne jouiront que de trois quartiers de
leurs gages, pour l’année prochaine ſix cens qua
rante-neuf, les Secretaires du Roy de deux quar¬
tiers, les Officiets des Elections de deux qartiers de
gages & droicts, & nos Officeiers ſubadtermes de po¬
eparlement de deux quartiers de leurs gages & du
Droict annuel, ſans nous payert aucun preſt: Et ſi
aucuns deſdits Officiers auoit payé quelque ſomme
pour ledit preſt, Voulons qu’il luy ſoit diminué ſus
le quart denier qui nous appartient par la reſigna¬
ion, en cas que durant le bail dudit droict annuel
ils diſpoſaſſent de leurs Offices. Et quant aux Offi¬
ciers de nos Cours ſouueraines, Voulons que la De¬
claration de ſix cens trente-ſept ſoit executée, &
neantmoins que tous nos Officiers deſdites Cours
ſouueraines ſoient payés de trois quartiers de leurs
gages pendant la guerre ſeulement, & icelle finie de
quatre quartiers.
V.
 Pour aſſeurer le payement des rentes par Nous
deuës, Voulons que le Reglement fait par Arreſt de
noſtredite Cour du quatriéme Septembre dernier
ſoit. executé, & que les Fermiers & Adiudicataires
de nos Fermes, payent le fonds d’icelles rentes par
preference à la partie de noſtre Eſpargne, ſcauoir
pour