 14
juteur, qui plus de quinze iours auparauant ſa
inſtification alloit tous les ſoirs au palais Royal
déguiſé, auec des habits de couleur & des plu¬
mes, que c’eſtoit luy qui auoit pris ſoin de par¬
 rain Deſcoutures, qu’il l’auoit recommandé au
Curé deS. lean de Greve, qu’il le cint. caché dans
le clochr de ſon Egliſe durant tout le procez,
 que c’eſtoit M. le Coadjuteur qui auoit ſollicité
l’amniſtie de Deſcoutures, de Deſmartinaux, Can¬
to, & Sociando: Enfin que depuis ce temps-là
 on auoit veu M. le Coadiuteur en parfaite intelli¬
gence auec les ennemis de M. le Prince.
 Dans l’endroit où il eſt dit que . le prince a
reuele les conſeils que. le Coadiuteur luy auoit
donnez auec ſincerité de cœur & que paſa re¬
ponſe il ne nie pas abſolument’ de n’auoir rien
ſceu du changement de conſeil qui furfait à Paſ¬
ques dernier. Chacun ſe iécria que . le Prince
auoit rien dit que tout le monde ne ſceut deſia,
mais que M. le Coadiuteur auoit fort déguiſé la
verité dans le Parlement, puis qu’il n’auoit pas
dit, que ſur la propoſition qu’il auqit faite, . le
rinceauoireſpondu, qu’il n’entondot point la
gerte des tuilles & des pots qu’on iette par les
fineſtres, ce qui eut fait iuger queMle prince n’a¬
alit vienaaduacé qui np fut vray, & quant au
hagement de Oonſel,jon ne treuua quetrop de
-iuſtiflcation dans la reſponſe de . le prince.