Horat.ep.
L lib. 2.

__ 646
quine traittentque de certaines obferuations fol-
les & fuperftitieufes : & auffila plufpart des liures

. de Pfellus, Proclus, Tamblique ; Ptolomée, & Porphire,

pare qu'ils traitent de l’Aftrologie, des demons,
peétres , efprits , & vifions , auec des fondemens
contraires à la pratique & à l'experience. Mais
neantmoins l'on a eu plus d’égard pour les con-
feruer, au profit qu’en peuuent tirer les Critiques
& Humaniftes , foit en gloffant fur les termes, &

aroles dont ils fe feruent, foitenapprenant d'eux
Beaucoup d’hiftoires, couftumes & façons de faire
antiques, qu’au dommage qu’en peuuent receuoir
les efprits foibles & ignorans

S. Et que dis-ru donc deceux qui ont eftéfaits
contre le Cardinal, en quel rang les tiens-tu?

M. Au rangde ceux qui ne font bons ny'à ro-
ftir , ny à boüillir , & qui ne meritent autre chofe
finon d’eftre portez | |

-- in uicum vendentem thus © odores ;

Et piper, @7 quicquid chartis amicitur ineptis,
auffi bien ne peuuent-ils profiter de rien à ceux
qui leslifent ,ny faire honneur à ceux qui lescom-
pofent , ny porter preiudice à celuy qu’ils pren-
nent à tafche d’offenfer à caufe de leur trop gran-
de foibleffe, & de leur peu de raifonnement. Et à
ven parler ingenuément _4nnales funt Volufani ca-
cata charta, Car en a-t'on veu vn feul parmy ce
grand nombre de fept ou huict cens, qui reffem-

laft au C atholique Anglois , au Banquet du Comte
d'Arete @) des fepr Sages ,au Catholicon d'Efpagne, à
