557 _.
fié au fecond Tome des Memoires de Sully, foit ragesse.

u'il fuft crop difficile de chaftier les coupables,
Ans ruinet aufli les Innocens ;-ou pour 4 autres
caufes qui me font inconnuës : tant y a que ce
grand Prince, toutinformé qu'il eftoit de la mal-
uerfacion de fes Financiers , quoy qu’il fuft re-
duir à vne pauureté honteufe, fe refoluc de diffi-
muler , de les fouffrir encore quelque temps,
de remedier peu à peu à leurs defordres, de chan-
ger infenfiblement ce Confeil , & quafi fans y
toucher, d’ÿ mettre peu à peu Monfieur de Sully,
& de pouffer ainfi le temps comme l’on dit aucc
l'efpaule , en attendant que la tempefte des guer-
res ciuiles & eftrangeres fut appaifée ; & que les
affaires fe remiflent quafi d'elles mefmes, auec vn
peu d'aide , & fans violence , en leur bon eftar.
Et nous au contraire en la conionéture où font
auiourd'huy les chofes , pendant vne minorité fi
longue , au milieu de tant de guerres, de trou-
bles, de factions, lors qu’il eft hors le pouuoir
des hommes de faire fubfifter le Roy, & parcon-
fequent la France , fans emprunts & fans aduan-
ces: nous ne parlons que de ruiner les Financiers,
nous monftrons au doigt ceux qu’il faudroit per-
dre, & nous ne fongcons pas que c’eft faire en

mefme temps le procés à route la France , puis
qu'il importe à fon bon gouuernement , & qu'il

cft du bien du Royaume , non point qu'on les
cfpargne s'ils font coupables , mais qu'on at-

tende le lieu , le temps , & les moyens plus pro-

Aaaa ii
