355.

occafion ? a-t'on iamais blafmé les mefmes Prin-
ces, de ce qu'ils ont pris pour femmes des eftran-
geres, la France par exemple des Efpagnoles, des
Allemandes, des Italiennes, des Lorraines , quoy
que par l'ordre eftably dans le Royaume , elles
puiffent auoir droit de le gouuerner & d'y exer-
cer des Regences ? s’eft-on formalifé qu’on ait
donné des Precepteurs eftrangers aux Enfans de
France, comme l'eftoit Benedi£lus Theocrenus natif
de Genes, & qui mourut Euefque de Grace , de
ceux de François premier? trouue-t’on aufli à re-
dire, quela Cour de nos Roysfoit auffi biencom-
poie de Princes eftrangers que de naturels , foic
egitimes ou baftards , & que ces premiers y ob-
tiennent quelquefois plus d’authorité que les au-
tres? Mais il y a plus, car fi les peuples libres ont
fouuent choifi des eftrangers pour les gouuerner,
comme par exemple lesPolonois vn fils de France,
& depuis luy vne famille Suedoife, les Napolitains
‘vn, Charles d'Aniou , les Efpagnols vn Charles V.
Allemand , & les Romains mefmes des Empereurs
tantoft d'Efpagne , comme eftoient les Traians,
les Adrians, es Thcodofes, les  Arcadius, les Hono-

- . or : |
riss, qui ont fait dire à Claudian, De laudib:
Sola nousm Latiis vectigal Iberia rebus Serenæ,

Contulit _Augyflos.

tantoft auffi de Thrace , d'Afrique, d'Arabie,

Hongrie, Dalmatie , Narbonne , Genes , Milan,

: & de quelque autre ville & pays que ce pût cftre :

Si la Monarchie non feulement temporelle, mais auf
Yyi
