14
de qui ic l'ay fceu, ils peuuent au moyen de leurs

amis & correfpondants, faire chercher danslesRe-
iftres dudit College, pour voir s'ils feront char-
gez du Doctorat de ces deux perfonnes affez re!

marquables ; car puis que l'on a bien trouué ce:

luy de ce Phenix des Sçauans ?wles Scaliger dans les
Archiues du Bo à Padoüc, où il paffa Docteur en
Medecine, nonobftant toutes les diligences qu’il
auoit faites, pour empefcher que cette defcouuer-
te ne preiudiciaft à la fuppofee Nobleffe de fa fa-
mille , il ne peut ss y auoir de difficulté à trou-

uer celuy du Cardinal, puis qu'ils’en vante, &que

luy ou les fiens mettront toufiours le doigt def
fus, à ceux qui en voudront prendre la peine. Or
furces entrefaites le Duc de Mantoüceftant mort,
&les Efpagnolscomméçant toutde bon àbrotil-
ler l'Italie; cela donna lieu à la Legation du Car-
dinal Barberin, pendant laquelle comme il falloic
entretenir diuerfes negotiations chez les Princes
intereflez , celle de Afantoïe eftant efcheuë au Sei-

neur Jules il s’y employa aucc vne entiere ap.

probation de fa Sainéteté , comme aufli en plu-
fieurs autres efquelles il continua iufques à l'an-
née mil fix cens vingt-huict , qu'il commenca de
negotier pour la France.

S$. Toutcequetuviensdedire eft beau & bon,
mais l'importance eft qu'il foit veritable, dequoy
ie doute fort, car le Cheualier Georges qui parle
auffi bien de vif# comme ton Camerier dit, qu'en
paÎant & Palerme , vn Cabarctier qui [6 difoit parent

u
