175
fer comme il à fait quafi en tous les liures qui
font fortis de fa preffe ; fans que perfonne ait o-
.zé faire de mefme, ou le contredire. Et puis que
Salmuth en fon addition au chapitre de Typogra-
this de Pancirole , n’apporte que quatre de ces

témoignages , & que Monfieur Bernard de Ma-.

Jinckrot Fvn des doétes Polygraphes qui foient

Cap. 8. dif-

‘auiourd’huy en Allemagne, fe vante à bon droit, CP,t-if

d'y en auoir adioufté trois , ie te veux bien ad-
uertir que j'en ay remarqué fix autres, defquels ie
ne diraÿ maintenant que les dattes , puis que les
infcriptions en font trop longues, pour en auoir
chargé ma memoire , & auffi que les ayant com-

Typogr.

muniquées à Naudé ,ilm’a promis de les inferer

dans fon Addition à l'Hifloire de Louys X1. lors qu'on
l'a r'imprimera , & de dire qu’il les tient de moy:
Or entre ces nouuelles epigraphes, la premiere eft
celle du Catholicon de l'an 1460. que le RK. P. Ro-
mualde , dont tu parlois antok , m'a monftré
dans la Bibliotheque des Feüillans de cette ville ;
& quoy que les noms de Fawff ny de fon gendre
n'y foient pas exprimez , il eft conftant neant -
moins, que c’eftoient eux qui l’auoient imprimé,
referué cela tout eft femblable aux autres infcri-
‘ptions rapportées par Salmuth , & Malinckrot;

-feconde eft de La Bible de 1462. dont les exem-
‘plaires fe trouuent à Sainéte Croix de la Breton-
nerie , aux Carmes de la Place Maubert , & chez
Monfieur de Harlay, & dont l'infcription a defia
efté rapportée par Naudé en l'4ddition fufdite: la

\
