B .

&er fonabfencenpftre tres cher &tres'aimé.
le Prince de Conde & le Cardinal Mäzarin
foientchefsdudir: Confeil, felon l'ordre qu'ils
font icy nommez, fous F'authorireé dé‘ladire
Reine Regente.Eten outrenous defrrors-qué
lidire Dame Reine .Regente mere de nos en.
.… fans, fuiueauchoix qu’elle fera, pour remplir
_ des dignitez Ecclefiaftiques , l'exemple que
nous luy en auons donné, & qu'elle confere:a.
uec l'adois de noftteditCoufinle Cardinalmæ
zarin, auquel nousauons fair connoiftre l'affet
étion que nous au6ns, que Disu foit honnoré
envn choix dé cetteimportance : : .., . :
:Moilacertes vne. Declaration. bien authen+
thique & bierforre pourlemainten iranlafin
relme-grändeuron. la: fortune l'aeflsué pas
deflis té refte.de coux qui pouuoient legitimé-
-ment pretend reèdeshonneursfilublimes que
lesfiennes.: Vne Declaration camine celle là;
faite parle plus iufte-detousles Roÿsdel Wait

- vers ,& authorifge:par le:plus Augufte Parler
mentdu monde.doir.eftre säl:mefemble.in>
uiolable, & d'enanaure ipermobentei: Qui fe
pouroitoppoferä cela fäna renuerfér les loix,
femschoquerla vilonré de Souuerain:.& fans
vouloir deftruirece qu'il y à de plusfaint & de
P lusvemerable dansdafocieré des hoïnmeszf,
AQntreselà, nefuil pas dsolars landes rer
cuteurs duteftamentde ce grand Prince?Ou-

D
