 ſ,,  aado-¬¬¬¬¬„¬
6
armes ſe trouuerent d’abord fauoriſées, moins par vn
coup de faueur que par vn coup de diſgrace de leur
mauuaiſe fortune; laquelle leur eſblouſſant les yeux
par ces apparences trompeuſes de leur premier bon¬
heur, ietta le trouble & la confuſion dans leur con¬
ſeil, pour ne leur laſſe point connoiſtre que ces pre¬
miers ſuccez eltoient les ſeuls effets de l’abſence du
C. Mazarin; & que la preſence n’en pouuoit eſtre
precipitee, qu’auec le danger euident de quelque
malheureuſe ſuitte, qui ne leur laſſeroit repaſſer les
yeux ſur leurs premiers triomphes, que pour les faire
rouir de s’en eſtre preualus auec ſi peu de conduite.
 Voila les ſentimens que ie m’efforçay d’inſpirer à̀ la
Reyne, lors que luy faſant voir que la leuée du ſiege
de Coignac, & la prile des Tours de ſaint Nicolas &
de la Lanterne, n’eſtoient que des ſaigné́es politi¬
ques, qui auoient renforcé le courage de M. le Prin¬
ce; ie taſchay de combattre le deſſein qu’elle auoit
de s’en preualoir, pour rappeller le C Mazarin; en
luy faſant entendre que ce retour feroit tourner vi¬
ſage à la bonne fortune de ſa Majeſteé; qu’apres auoir
fait donner des declarations toutes recentes pour raſ¬
ſeurer dans la creance des peuples la ſinceriteé de ſon
banniſſement, il ſembloit qu’elle ne pouuoit le rap¬
peller à meſme temps ſans vn attentat manifeſte à la
foy publique; que c’eſtoit iuſtifier l’armement de M.
le Prince, pus qu’on ne l’auoit condan né́ qu’en trai¬
tant de pretexte l’aprehenſion de ce retonur apres tant
de proteſtatiõ̃s Royales pour aſſeurer le contrare;&
que pendã̃t qne les peuples ne balanç̧oient de prendre
party que ſur l’incertitude de ce retour, aſſeuré par
M. le Prince, & nié par ſa aaj ſté, elle ne pouuou le
precipiter du moins en cette conjontture, ſans leur
donnerſujet de s’en aller groſſir les troupes de celuy
dont les proteſtations ſe trouueroient verifiéaes par
