es

 

 

 

 

 

!

 

. 19
non feulement opprimer pour s'enrichir, & éleuer les
fiens, mais encore venger inhumainement le iufte
trairgment qu'il-s’eft procuré luy mefme par {es trahi-
fons,& qu'il a aväcé parfa fuite no@urne & precipitéc,

Mais déployez toutes vos fourbes, Siciliens info-
lents? Et vous, fes defefperez complices & fauteurs de
ha tyrannic, Pouffez aufli auant que voftre feruile paf
fon vous l'infpire, cette rage qui vous tranfporte? elle
nefçauroit vaincre la refiftance vniuerfelle? Vosartifi-
çes font reconnus, vos malices trop fréquentes ont
perdu leur credit: On n'ignore pas que vous eftestres-
fçqauants en l'art infernal des fuppoñtions,& desmen-
fonges, maison eft preparé às'en defendre;toutes vos
menaces ne feruent qu'à reünir tous.les bons Fräçois |
syrefifter. Ce dernier coup de fureur pour fairere-
wenir voftremaiftre, en attaquant le proteéteur de no-
fre liberté, qui s'yoppole inuinciblement, nefcüflira
pasmieux quelles ad esprecedens dela tragedie que ce

maiftre Pantalon iouë depuis dix ans à nos dépens. La
pureté & la blancheur des Lys, dont Mr le Prince par=
ticipe par fa naiflance & fa fidelité, nepeut eftre ternie
par vos Souffle-malins : Et route cettepompe dé Thca-
tre, cette Scene fulminante que vous auicz difpofécau
Palais Royal, où vous abufez de la facilité des Perfon-
nes Rôyales, retoberaauec confufion fur voftre tete»
Nepretendez plus enchanter les peuples de cette fauffe
æxclufion du Mazarin. Le regret que vousen auez pa-
toift au commencement de voltre Difcouis, par vne

/ \
: u G
