ment de l’Eueſques de Pamiers, & qu’en tout cas il ſalloit
en aduertir le Pape, auant que de paſſer outre à la proce¬
dure.
Mais ceux qui deffendoient les droits du Royaume reſ¬
pondirent, qu’il n’y auoit aucune Loy qui empeſchaſt que
le Roy Souuerain dedans ſes Eſtats, n’ait puiſſance & au¬
thorite ſur toutes ſortes de ſubjets, ſans que le Pape y
puiſſe rien pretendre pour ce qui eſt de la Iuriſdiction
temporelle; Que Balü n’eſtoit pas priſonnier pour vn ſait
de Religion, ny pour auoir deffendu la libert́ des Egliſes
qu’il auoit taſché de ruiner, ny pour choſe quelconque qui
regardaſt ſon Caractere & ſa dignité: mais ſeulement pour
eſtre atteint & conuaincu de trahiſon & de ſelonie enuers
ſon prince & ſon bien-ſaicteur; cauſe pourquoy il eſtoit
loiſible au Roy de luy ſaire ſaire ſon procés, Veu meſme
que les anciens Euesques de France, lors que l’Eglise eſtoit
plus reſormée en ſes Miniſtres, ne trouuerent iamais
mauuais que les Rois connuſſent des vices de leurs Con¬
freres, comme eſtans membres de la Republique, & parti¬
culierement quand il s’agiſſoit d’vn crime de leze-Majeſté,
& de la conſeruation de l’Eſtat. Qu’il eſt bien vray que les
Eueſques du temps que Fredegonde pourſuiuoit Pretextat
Archeueſque de Rouen, ſouſtindrent ſa cauſe et ſes inte¬
reſts; mais qu’entendans par ſa propre bouche qu’il auoit
conſpiré contre Sa Majeſté, ils n’oſerent plus le repeter ny