maluerſations au ſaict des Gabelles en cette Prouince, et
que le ſaux-ſaunage eſt à preſent ſi frequent, que s’il n’y
est pourueu, la Ferme des Gabelles, dont le Roy a toûjours
receu grand ſecours, demeurera preſque inutile, & parti¬
culierement en ce temps que la Prouince eſt remplie de
Troupes: Lequel abus prouient tant des miſeres qu’extreme
neceſsite du Peuple, que du prix exceſsif & des nouuelles
augmentations qui ont eſté miſes ſur le Sel depuis pluſieurs
années, encores qu’aux Prouinces plus eſloignées de la
Mer, & pour la ſourniture deſquelles il conuient faire
beaucoup plus de frais, on aye eſté contraint, pour les
cauſes cy-deſſus, d’y donner de la diminution, A ioindre
qu’au moyen d’vne moderation conſiderable, qui couperoit
pied auſdits abus et maluerſations, le Roy n’en tireroit pas
moins de ſecours de cette Prouince qu’il a fait cy-deuant:
Et veu la neceſsite preſente des affaires, A ORDONé &
ordonne, Que le Sel eſtant dans le Grenier et Magaſin de
depoſt de ce cette Ville et Faux-bourgs, ſera vendu et
diſtribué aux Habitans d’icelle & lieux circonuoiſins, par
les Ofſiciers ordinaires dudit Grenier, pendant quinze iours
prochains & conſecutiſs de la publication du preſent Arreſt,
au prix & ſur le pied de dix liures le boiſſeau; A laquelle
vente & diſtribution ſera procedé par leſdits Oſficiers à
tous iours et heures pendant ledit temps, Pour eſtre les
deniers qui en prouiendront mis és mains de ceux qui