7
qu'elles femblaffent ne deuoir iamais eftre] faoules. 0 sem
pora, émeres à temps, Ô mœurs que vous auiez grand befoin
dereforme. ae A CO eo

Apres vousauoir rapportée la fin malheureufe des finan-
diers telle queie l’ay extraite fans beaucoup de leéture des
Auvales de nos Roys, ie croy pouuoir inferer icy la forme
ancienne des procedures qui fe faifoient contre eux, Nous
latirerons du regne de Charles 6. dans l'inftruétion du pro-
cez qui fut fair à Montagu. Ledit Montagu eftoit fils d'vn
Notaire & Secretaire du Roy, qui deuint fi puiffant, & f
peurecennoiffable dans la furintendance des Éan ces,qu'il
efleua de fomptueux edifices ,achepra quantité de meubles
pretieux , fic des dépenfes excefliues, donna à fesfillesen
mariage de groffes fommes d'argent, deuint grand maiftre
deFrance, & par fes fomptuofitez bien au deffous de celles
ouvitlemoindre Partifan de ce temps prefenc, fe firenuier
kregarder de prés parfes voifins, qui le defererent de con-
auffon , tan que fon procez luy fut fait en la forme qui fuit.
Î furinterrogé de quel pere il eftoirfils, quels biens Hauoit
depatrimoine, ou de fucceflionsefcheuës, qu’elle vacation
ilauoit faiteen {a ieuneffe, quels feruices il auoit rendus à
l'Efat, par quels moyens il eftoit deuenu fi riche, quels
donsil auoicreceus de fa Maiefté, ou d’autres, qu’elle dé-
pente ilavoit faite, quel bien ilauoit, furquoy ne pouuant
krisfaire , il fut condamné.

Voila la forme ancienne dont on leur faifoit le procez,
hquelle eft briefue & prompte pour cenuaincre, ou pour
abloudre vels hommes. C'eft cette maniere de procedures
dont on fe peut feruir en £e temps, que l’on n'a pas de peine
dconnoiftre la naifance de nos financiers , pour eftreenco-
tetoutenouuelle, & que l’on voit fans beaucoup de recher-
che, & en fe promenant les biens immenfes qu'ils poife-

‘deriauflieft-ce chez cesriches coupables qu'on peut trou.

uer des threfors‘innocens, c’eft chez eux qu'on peutpren-
ren fonds pour la fubfiftance des gens de guerre nouuel-
lement leués, fonds qui fera toufiours moindre que leur
enuanauel C’eft fur eux qu’on peur tous les ioursmet-

I
