" 28 -

“ faitpreferer cette condition, &cette forme de
xie à tout l'éclat , qui aécompagne ‘ordinaire-
meb£ celle que .ie venois deqùittcr, pourucu‘
Que deufle pu auoir au moins par mes mal-heurs,

. h principale pars au bon-heur de cette Couron-
ne,.&plus ieme fentois innocent, plus ie me (e-
rois alors eftimé glorieux deferuirainfi de viti.
meè l'Eftac, & de calmer par mon factifice tou-
tes lestempeltes, dontil pouuoit eftrebartu. -

. €'elt par cette feule.raiforf, SIR-E, que i'ay
fouffert auec conitance -peiflant plus de dix
-mois, devoir dechirer en coutes façons ma re-
putation , d’eftre priué de tous les biens qui
m'appartiennent par'la:fiberalité :de vos Maje-
ftez , & que j'auois deftinez au payement des
grandes debtes, que j'ay contractées pour le fou-
{tien de vos affaires, & de voftre feruice, en des
occafions preffantes quel'épuifement de fes fi-
nances , & les longueurs des formalitez euffent
laiffé oufait deperir : d’ay fouffert aucc patience
d'eftreappellé voleur, & pirate, perturbateur du
repos public, ennemy dé l'Eftac, le fleau de la

-Chreftienté pour auoir trauerfé l'eftabliffement-
de fon repos, deme voir errant dans le mondc\,
fans retraite,ny azile affeuré, auec vne famille à
qui l'aage n’a pas permisencore de pouuoir eftre
autre qu'innocente, & enfin de voir ma vie con-
tinuellement expofée à diuers perils, fans que

j'en aye feulement rurrouré ; l'amour que.1aÿy -

; _ pour
