
3
é
r
t
t
S

21
euſmes veu la Lettre écrite aux Preuoſt des
Marchands & Eſcheuins, où nous liſions
manifeſtement le nom & le deſſein duCar¬
dinal Mazarin, nous ne vouluſmes pas ob¬
mettre, bien qué vainement, de prendre
toutes les voyes qui pouuoient empeſcher
 l’éclat qui eſt ſuruenu. Pour cela nous de¬
putaſmes vers vos Majeſtez les Auocats &
Procureur Generaux, perſonnes d’àge, de
probité & de ſuffiſance, qui pouuoient.
S’il y euſt eu lieu, porter les choſes à quel¬
que moderation, ayant charge de faire &
d’offrir toutes ſortes de ſoumiſſions à̀ vos
Majeſtez de la part de la Compagnie. Mais
leur netour nous fiſt voir que le Cardinal
Mazarin ſcçait bien pratiquer cette maxime
de Politique vicieuſe, que qui offenſe, ne
pardonne point; & d’ailleurs que la cruau¬
té eſt le propre des ames foibles & des ani¬
maux timides, qui ne demordent point
quand ils ſont en eſtat de mal faire. Apres
que les Deputez nous eurent rapporté le
traittement qu'ils auoient receu, refuſez
durement, renuoyez au milieu de la nuict,
& qu’ils nous eurent declaré que la Ville
eſtoit bloquée, voſtre Parlement n’auoit
plus que l’vn des deux Conſeils à prendre,
ou celuy de ſouffrir patiemment la violen¬