8
detafdelieé, touese qu'ilpeus efperer d'a honncle :

hommecommetues: le premier fera, de rant dire de

bien de luy ; de manderfi fouvent , qu'il n'a autre def-

fein, que de rendrele Roy, puiffant &. glorieux , que
derendreles Peuples heureux, & la Francé viétorieufc:.
que de procurer vne Paix generale, que d’exterminerla
race des Monopoleurs, &d'aboir les maudites inven-
tions quiruïnent les Sujets fans enrichir leDomaine du
Roy: qu la fin, les peuples vaincuspar ces faufles per-
fuafions, feront contrains dechaniger d'opinion, & de
croire Mazarin l'auteur &l'appuy d leut fortune: bien

- que fon ame malicieufe & damnée ne medite que des

vañgeances & des cruautez. Ce perfide t'envoyedonc.
querir, pourlejuffifier: Mais je croy que tu aurasbien
de la peine àlc faire, qu'vn méchantne fçauroir guére
obliger vnautre méchant, & que les peuples nefont au-
cunement difpofez à donner creance ny à ce que tu di-
ras, ny à coque fera Mazarin: Le fecond fervice qu'il
pretend de vous, c’eft qu'etant en Cour, vous inftrui-
fiez fes Niéces, à faire de fi beaux complimens , qu'elles
puiffent enfin par leurs difcours attraper quelques
Princes, &les obliger à les prendre pourfemmes. Mais
prenez- garde que Îes Dames de France qui y fonrin-
tereffées, ne vous faffent dancer quelque cabriole, Sur
tout, pour aller à Compiegnenc vous fervez pas de la
monture dé ggtre Servante, elle jure qu'elle eft bien
laffe de wbus porter, & qu'elle ayme mieux boire 28
Robinet} elle ne vous porta l'autre jour que l'efpace
d'vn quakt d'heure dans votre imprimerie, & neant-
moingéile étoir fi fatiguée, qu'elle n’en pouvoit plus.
Mai #fervez-vous dela Chaux, ce fera va Afne monté
farvheBdtes FAN
