
3183 LIVRE PREMIE.
chaſſé les autres. De ſorte que ce fut
une notable beveüe à Henry II. d’avoir
ſtipulé dans le Traité de la Ligue,
qu’on luy fit faire avec Paul IV. & ſes
Neveux, pour la conqueſte de Naples,
qu’un de ſes enfans en ſeroit Roy, à
certaines conditions que j’obmets iy,
& qu’on peut voir dans ce Traité. Sic
Prince eût bien penetré l’humeur & le
pouvoit avoir de ſubſiſtance, & que les
Caraffes n’y avoient donné les mais,
que pour donner plus de jalouſie aux
Eſpagnols, & pour s’aijuſter avec eun
avec plus de hauteur & plus d’avan¬
tage.
l!
 ſo
genie des Italiens; Il auroit appris qu’un
Traité baſty ſur cette condition, ne

 a
Je ſçay bien qu’on peut objete,
 contre le projet dont nous venons de
parler de la conqueſte de Naples;, Que
c’eſtoit baſtir ſur du ſable, que de ſe
fonder ſur la volonté des Peuples mal¬
contens, qu’on peut retenir ou rame¬
ner dans leur devoir, avec la force ou
l’indulgence, en les contentant, ou en
leur oſtant la puiſſance de ſe ſouleer.
Que le premier eſt touſiours au pou¬
 voir du Prince, pour s’en ſervir quand
l’autre
n
 V1
