
eag¬¬
16 LIVRE PREMIER.
celuy qui a eſté un des principaux In.
ſtruments, de ſes bons ſuccés.
 thi
e
ue ſene ue ende ue n e ne¬
des yeux indiferens les choſes faites;
Verra qu’il n’y a point de Regne par¬
my nous, où il s’en ſoit fait de plus
grandes, &en un ſi petit eſpace de temps
Ily verra en peu de temps, des Nego¬
ciat ons difficiles, couronnées d’eve¬
nemens favorables: Il y trouvera plu¬
ſieurs Batailles gaignées, quantité de
Places priſes, & d’autres notables avan¬
ages obtenus, par tout où nous avons
fait la guerre. Il y remarquera nos
malheurs & ceux de nos Alliez, reparez
par tout avec uſure; Et ſi quelques uns
de ceux-cy euſſent eù un peu plus de
patience, comme ils y eſtoient obligez,
pour pourſuivre avec nous la courſe
qu’ils avoient commencée: ou ſi les
François n’euſſent pris le firein aux
c0
f
dens, pour arreſter le travail de ceux,
qui avoient ſi fort avancé l’Oouvrage
de la Paix generalle; il y a apparance,
que nous le verrions maintenant con¬
ſommé, & que nous ſerions arrivés
glorieuſement au port, où nous tou¬
chions.
 a