, … Pourl’inflieution du Roy. 339
chofe dans es veritables caufes de nos
maux; fieft-ce qu’en cecyil faur qu’il
recognoiffe ; ou qu’il a parlé auec
paflion, ou bien qu’il ne seft pasfous
uenu de ce qui s’eft paé au Parle-
ment, non feulement au commence-
mentde la Regence, mais mefme du
tempsdu deffunt Card.deRichelieu:
Car encores que l’on euft pû defirer
encetemps-là; quele Parlementeuft
refifté plusfouvént&auce plusde vi-
gueur qu'il n’afaitaux violécesde ce
Mini&rcimpcricux,lcqucladonnélc
branfle à cous nos faux,par là ruptu-
re de'la paix auec l’Eftranger; & en
fuite’par vne infinité d'impofitions
cruellesdontle peuple a efté affligé,
pat les pérfecütions faites à tant de
gens de bien, & par l'introduttion de
quantité de pernicieufes maximes,
dont/les efprits ont efté corrompus,
&nosmeilleures Loixfappées parles
fondemens‘& par les principesitous
tesfois:il faut ‘demeurer d’accord
qu'ons’eft quelquesfois mis'en deb-
uoir/dans: cette Compagnie de rom-
préle'cours à l’eftabliffementdecét

e em-

 
