pour l’inflitution du Roy. — 345
Enquettes ont efté fouvent prendre
leurs places en la Grand’ Chambre,
pour aduifer aux moyens de confer-
uer la liberté de leurs affemblées
qu’on vouloitleur ofter;pour rompre
le cours à l’authorité exorbitante
eltablie par le Card. de Richelieu, &
danslaquelle le Card, Mazarin vous
loit fe maintenir; pour s’oppofer aux
leuées nouuellesdes Ayfez, dutoife
des maifons ; & deslcuéesdes Tailles

ar les voyes violentes & barbares de
lafolidité, & de la force des gens de
guerre ou des fuzeliers viuans à dif-
éretion dansles villages; & auxautres
injuftices que ce Miniftre moins pru-
dent, mais-auffi malicieux que fon
predeceffeur, vouloit continuér? s5
* Ecà quia-dil tenu que l'on n’a pas
arrefté dans ces commencemens de la
Regence le cours de tant de defor-
dres? Si cét Autheur veut s’enrafraif-
chirla memoire, il trouuera qu'on fe
plaignoit bien fort-en ce temps-là,
que Monfieur le premier Prefident
refiftoit fi obltinément à ces affem-
blées des Chambres des Enquettess
ë ; qu'il

 
