pour l’inflitution du Roy. 79
donner fon confentement à vn ou-
urage f important à la gloire dé
Dieu, & qui fignaleroit fur toutes
chofes fon Pontificat ; y voulut re-
filter : mais que pluftoft il entrera fa-
cilement dans les fentimens de ces
grands Ecclefiaftiques que j’ay icy
nommez , & d’vne infinité d’autres
femblables; veu principalement qu’il
n'y va que de l’intereft burfal des
Annates , que les bonnes Loix Ca-
noniques , dont il eft bien inftruit,
font paffer pour vn droi& injuite &
odieux : la confirmation des cfle-
étions luy demeurant toute enticre,
pour entretenir dans vne correfpon-
dance & amitié parfaite l'vnité d
Chef del’Eglife ,auec les membres,
quidoibt eftre coufiours inuiolable-
ment gardée.

e me fuis peur-eftre vn peu trop
éftendu fur ce fai& du reftabliffe-
mentdes Ele(tions.. Mais l’occafion
ides Eftats gencraux, qui font conuo-
quez en laville de Tours, & dont il
faut efperer l’affemblée auffi-toft
que Dieu donnera la liberté de les

! tenir

 
