égso — > Mäximes :mpobtantes
s'arrette à desGouvetnemens;& à des
defdommagemens ‘exceffifs des'frais
qu'il a fairs à laguerre;c'eftce quine
‘peuvpasentrer-dans mapenfée'eftanc
wné chofe affeurée que Monfieur le
Princen’aque faire de ftipuler tôus
cesaduäntages d Roy, f fa reconci-
“liationpouvdiceftreveritable & fiti-
cere : câtc'eftivne maximeraffeutée,
qu’yn Prince'da Sang ; “qui“eft aux
bonnes grâces de foanoy ;me/peur
cauec le temps /manquer ‘d'aucune
chofe ‘qu’il puilfe raifonnablemene
fouhaiter felonfanaiffance.

Ainfi nous. pôuvons dire‘que ladef-
flance & l’ambitiô font lesveritables
eaufesde cousnos mal-eurs,quifont
id'autant plusdéplorables; quecesma-
dJadies d’efpric fontincurables. Dont
il's'enfuicque nous/ne fomifnés pas à
lafin denos maux; frDieu , qui'nous
faitvoirfontentaàl'heute quenous y
pénfons le moins des efets partieu-
liers defaprouidence jnémous'enti-
rebien-toft par quelque'coup' mira-
culeux defa puiffance;&ebonté pa-

témélle.A'faure de celajrioüsne pou-
elsiisz - 4A uons |

&:

 

 

 

 

 
