184 - Maximes importantes-

ar deuxmoyens. L’vn eft, s'ils font
âoux & bien faifans au peuple, & s’ils
ayment la Tuttice , & l’obferuation
des Loix,mefime à fon prejudice: &
l'autre, s’ils n’amaffent pas des ri-
cheffesimmentes, & n’affeÆent point
d’eftre magnifiques en leur train &
endefpenfes fuperfluës & exorbitan-
tes. Defquelles chofes il peur eftre
ayfémentJéclaitcy, tant par fes yeux,
que par les rapports & plainces
qu’on luy fera; en quoy ildoit écou-
terdoucement vn chacun, pour s'in-
former par apres'de la verité , & Y
Mectre ordre.

Ceux qui donnent au Prince des
aduiscontraires, difans qu’il ne doit
£aS s'arrefter aux plaintés qu’on luy

aitcontre fès Minittres, pource qué
d’ordinaire eftansenuiezilsfontauth
imal voules,trompentleur Maittre,&
veulent qu’il demeure perpetuelle-
inenc dans l'ignorance ‘& l’auéugle-
Ment, & fôft peur-eftré eux-mefmes
tels, qu’il n’eftpas bon pour eux qu’il
voye plusclair, ny qu’il prenne aucu-
he cognoiffance de léurs déporte-
mens,,

 
