 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1n8- Aaximes importantes
interpretation à cetteregle , puifque;
par tous les lieux de ces Autheurs,
defquels l’authorité & le raifonne-
ment peut eftre auffi bien appliqué
àce quieftde noftre France, que des
autres Eftats , il paroilt que pas vn
peuple n’a iamais eu intention de fe
foufmettre purement & fimplement,
& fansaucunereferue, à la difcretion
d'vn Roy : mais feulement fous con-
dition & àla charge que le Roy gou-
uerneroit fuivant la difpofition de la
Loy; quieftvncontraë fynallagma-
tique,lequelfe forme de deux pieces
égalementeffentielles, fçauoir eft, de
la propofition :qui en eft faite de la
part duRoy oudupeupled’vne part,
&-de l’acceptation libre de l’autre.
Dont il s’enfüit que le Roy n’eft
point/maiftre abfolu de cette Loy,
pour ladeftruire & la ruiner quand
boniluyfemble, puifque par le con-
tra& le peuple.n’eft point foufmis à
luy;qu’àcondition de la conferuer &
entretenir.
# Et c'eft dans ce fens que vouloit
parler l’Abbé Suger, quand il dit en
la

 
