7 . , -
futplus penaut quäd il fe vôid enchaifné. Tel penfe
quelquefois monter fur va thrône quitombe dans
wprecipice. Pour moy,ie penfe que voftre orgucil
feruira de leçon aux ambitieux , & que l'on vous
merrra dans l'Hiftoire, comme on a mis Icare dans
la fable. Voila certes vne belle renommée pour vn
Conquerant! Hé quoy, reluiez-vous d'auoir des
penfées fi criminelles & fi chimeriques ? Hé quoy,
ne deuiez-vous pas chaffer par des fignes de Croix
ce maudit demon qui vous a infpiré des deffcins fi
extrauagans ? Quant à moy ie fus bien furprife lors
que ma feruante me vint dire qu'on vous menoitau
bois de Vincenne, mais ic le fus bien dauantage
lorsque l'on m'inftruifit de'toutes vos belles me-
sées. Le fcay qu'il n'yarien qui foit fichangeant
quela fortune , de forte que voftre prifon m'a bien
. moins eftonnée que la grandeur de vos deffeins. Et
fans faire le fin,vous me confefferezque cette gran-
deur n’eft. pas de celles dont on vante les Heros,
mais au contraire qu'elle cit de celles qu'on punic
dans le feu des Cnrers. Vous ne pouuez douter de
cette verité,qui vous eft annoncée par la plume d'v-
ne perfonne que vous connoiffez tres-bien, puis

que c'eft .

   

L - La Coquerte du Marais.
