F3 _MISTOITRE

de, comme bn peur secanmoiftrc par sis Lettris dt
Declaration du erente-va Iuillerdeénier, publiées en
noftre Parlemenrénnaftreprefcace. Et ayantcom..
smencé d'y donner les Reglemons seceffaices fur ls
diftribution dela luftice, & tordre desosFinances,
& remis lo furplus à &n Confeil que nous voulions
affembler : Erdautant que differant pluslôg-temps,
Les maux sugmentoient deiaur en jour, Pour affeu-
terlereposdel'Efar, &lebon-beurde-sos Subjers,
No vs, del’ Aduis dela Reyme Regente noître enés-
honor$c Dame & Mere, & de naître tres-ches &
tres-ameé Oncle le Duc d'Orleans ; de noître tres-
cher &ires-amé Coufin le Prince de Condk, des au-
tres Princes, Grands & Norables Perfonnages de
noftreConfeil, & de noftre certaine fcience, pleine
puiffance & authorité Royale, Avons ftarué &
ordonné, ftatuons & ordonnons ce qui enfuit: .

PREMIEREMENT,

: Qy'aNCO R que par nos Declarations des mois de
Juillet & Aouft dernier ,le-demy-quart de la Taille
pourla prefente année mil fix cens quarante-hui&,
ait efté remis feulement À nos Subjersdes Païs
kétion, & pour l'année fix censquarante-neuf, le
quart, leschapges prealablement déduites; Ncans-
moins voulant de plusen plustefmoigner pareffer,
combien nôus voulons apporter de foulagement à
nofdits Subiets, Declarons qu'au licu dudit demy
quart remis pour Jadieprefenre année fix cons qua:
