nn …—
B6 . HISTOIRE |
mifes d'Interefts de Prefts & Auances,n'y fcrontpls |
cmployez , & féront d'orefnauant mis en ligne de
compte fuiuât l'ordre qui fe gardoit anciennement,

Et afin de conferuer aufli la dignité de nos Ofi-
ciers, Nous declarons qu'il ne fera faitaucune crea:
tion d'Offices de ludicature & Finance , durant les
quatre années prochaines; & apres ledit temps ex.
pié qu’en vertu d'Ediétsbien & deuëément verifez;

cques'ilrefte à pouruoira quelques-vns des Offices
cy-deuant creez ,rant des Grefhersalrernatifs,trien-
naux & quatricnnaux, qu'autres ; comme aufli tous
Offices des Grande & Petite Chancelleriesde France,
& droiétscreezen vertu d'Ediétsnon verifiez en noi
ftredice Cour de Parlement, Voulons & nous plaift,
qi demeurent reuoquez & fupprimez : À certe
fin, les Ediéts & Declarations, & ceux concernang
Jes droits du Controllegencral de nos Finances, fe-
ront misau Greffe de noftredite Courdansvnmois,
pour y eftrepar ellepourueuainfiquederaifon. :

:_ Et pour poûrüoirà la fcureté des reuenus quineus
appartiennent , & conferuer les. hyÿpotheques des .
Crcanciers, Voulons que les biens de quelque natu-
re que cefoit, qui appartiendrontä ceux quiauron£
pris nos Fermes &traitté auec nous, &pris;en par-
ty, leurs cautions, affociez & intereflez, & cc qui
aura gfté donné par eux à leursenfans en faucur de
mariage ou autreqne, mcfme les Offices donc ils

/
s
