236 HISTOIRE

loitaccorder que douzecens milliures, Mefleurs les
gens du Roy furent chargez de fçauoir de la Reyne
quand elle defireroit entendre lesremonftrances du
Parlement là deflus. |

Eftans donc allez à Sain@ Germain, ils rencon-
trerent les Miniftres fort picquez des inftances que
faifoic le Parlement fur cette diminution, & fur ce
-qu’ils auoient apris que quelques-vns de Mefficurs
qui auoient parlé les plus haut , conferoient dans
leurs maifons pourne rien relafcher de leur fermeté
& de leur courage pour le foulagement Public, &
pouracheuer glorieufementl'ouurage. Ils tafchoïent
de perluader aux Princes quele Parlement ne vou-
loit point d'accommodement, afin de crouuer pre-
texte de faire aduancer l'Armée & de pouffer tout
àl'extremité. Ainfi Monfieur Bisnon de celuy qui
trauailla beaucoup äreduireles clprits , & qui porta
tout à la douceur , apres auoir cfté oùy en particu-
lier par Mefieurs Les Princes , qui dans l'opinion
qu'ils auoient de fa fufffance & de fa probité, per-
-dirent incontinent les mal -heureufes impreflions
qu’on leur auoit données, que le Parlement nevou-
loit pointterminerles affaires. ‘
Mefficurslesgens du Roy firent bien d'auantage: :

cæ la Reyne eftant retournég de Poiffy fur les trois
heures du foir , ils obtindrent d'elle les deux milions
de defcharge fur Paris, que le Parlement auoit de-
“mandée, & pour laquelle il auoit ordonné des re-
.-monftrances. .
