EPISTRE.

lequel tout le monde x'entre pas, I'au-
rois creu auoir fait vn larcin au pu-
blic JE ayant recueil} auec foin ce qui
sel fait de plus iluftre dans voftre
Compagnie depuis quinze mois entiers,
iemefoës referue ce bien pour moy feul,
& fi ieftouffois volfre gloire. Ce z'ef
pas que vofrre courage © VOS immoT-
telles alfons ,ne foient connuës de tout
le monde : car outre que la France en
refent tous les iours les effets , le cons
bat a effe affex public, & le victoire
affex efclatante pour n'effre ignore de
perfonne. Maïs comme ce nel pas
connoifre Dieu de le connoifre feu-
lement par les caufés generales & li-
dee vniuerfelle du monde ; comme le
zele nef pas fatisfair ny ladoration
parfaite , Ji Fou ne coufidere encore
les trefors de fa fagefe infinie , à les
decrets de. Ja prouidente erermelle;
