DV TEMPS: | 323
l'intention du mefme Edi&, pour efire la forme des
acquits rapportez fur les parties des vns & des autres
enticrement femblables, auroit {eulement chargé
lefdites parties de fouffrance, attendant que la finan-
ce y mentionnée fuft par elle verifiée, pour ce fait
cftrelesparties iugces. ne

Mais depuis ayant eu connoiffance defdits rem-
bourfements faitsaétuellement en deniers, & con-.
fideréle grand preiudice que lefditsrembourfemens
auoient apporté aux affaires de l'Eftat, non {eule-
ment d'auoir cfté pris dans l'Efpargne cette immen-:
fe fomme de trente millions de liures, & plus en de.
nicrs comptans, ou en moyens extraordinaires à la
furcharge du public, mais auffi aux grands interefts
qui depuis ont efté payez pour remplacer ce grand
fonds, elle a jugé neceffaire d'informer vos Majeftez
dudit fait, & pour en auoir vne plus parfaite con-
noiffance, elle a depuré de vos Officiers pour dreffer.
vneftar par le menu defditsrembourfemensfaitsen.
deniers, attendant que vos Majeftezaddreffent leurs
Lectres Parenres à la Chambre, pour proceder à la
radiation des parties de rembourfemens efdits com.
ptes del'Efpargne, fauf à eftre conftitué des rentes
aux intereflez fuiuanc ledit Edict, pour ceux qui
eftoicnt poffeffeurs des offices & droits fupprimez
pariceluy; & faire rentrer les autres dans les rentes,
offices, droits & reuenus qui leur auoient efté ven-
dus &alienez,en fecourant vos Majeftez des deniers
qu'ils ont receus, afin de fupporter les defpenfes de

Sfÿ
