DV TEMPS. 117
Chacunayant pris fa place, Monficur le Chance-
liercommença à parler & à faire vn difcours bien
cfloigné de pluficurs aütres qu'il auoit fait depuis
qu'il cf dans fa charge Caraulieu qu'ilauoitcou-
flumededire dans couteslesrencontresauParlement
que la connoiffance des affaires publiques neluy ap-
partenoitpoint, que leurs affemblées n'eftoient que
desattentats & des entreprifes fur l'authoritéRoyal-
leil parla trois quarts d'heures fur la fincerité deleurs
intentions, & combien ils auoient trauaillé pour
maintenir l'authorité du Prince & la grandeur de
F'Eftar. 1l rapporta pour cét cffec les exemples les
plusilluftres de l'Hiftoire.

CePanegyrique auffi veritable qu'aucun qu'il aic
iamais fair, fur efcouté auec beaucoup d'attention,
Mais dans la reduction de fon difcours ayant voulu
faire voir qu'encore que les deffeins du Parlemenc
fuffenctres- iuftes, & que la reformation de l'Eftac
à laquelle ils crauailloient fuft à fouhaitter, ncant-
moins que la reuocation des Intédans qu’ils auoient
ordonnée, eftoit de perilleufe confequence, fi elle
n'eftoit tout au moins fufpenduë pour deux ou trois
mois, à caufc qu'ayans changé l'ordre des lcuées dans
les Prouinces, les Treforiers & les Efleus ne pour-
roient pas fi facilement reftablir l'ancien ordre. Il
fuc interrompu là deffus par les Prefidens au Mor-
tier, lefquels luy dirent qu'il n’eftoit plus queftion
de toucher cette corde, qu'il yauoit Arreft, & que fi
la Cour cuft peu, ou deu fe defdire, ou en fufpendre

P ii
