 

6 .
Dunkerque pour venir à fon fecours, ladite armée
compofée de fix mille Cheuaux & huiét mile

fanrafins auec dix Canons, ct conduitre par le.

Comre de Fuenfandalgue Lieurerant de l'Archi-
duc a pañlé la Marne, & l'on;efpere quelle fera
dans deux jours jointe à celle des Princes,

La leitre que {on A. R. elciuit à l'Archidue
Leopold,côrenoir a plus pres ce difcours à fçauoir
que fon A. R. remercioit l'Archiducdes rrouppes

u'ilaucit enuoyé auec celles du Duc de Lorraine,

luy donnant aduis que le Duc de Lorraine auoit
quitié {on party ayant touché neuf cents mile
liures que les parufans du Cardinal Mazarin luÿ
ont donné, que ledit Duc de Lorraine pour cou-
urir {a trahizon n’auoit point voulu donner {es
troupes au Prince de Condé, vouloit cc mmander
toute l'armée & auint que s'atisfaire au traitté
‘qne le Duc de Nemours auoit inegotié failoit
inftance que Monfieur le Prince luy mir les mois
meilleurs Places de la frontiere à {çaüoir Stenay,
Cleimonr, & läners/etirre les ins, qu'il af
feuroit que ledir Archiducautoit dureflentinient
de cette action du Duc de Lorraine, & que fi.foù
AR. le vouloï: faioriler:d'vn premipt fecuurs de
dix mille boninics qüe le Caidinal Märarin, &
fon party feroit deftruic & là Paix generale fercie
ellib Re ÉRE
te

 
