6
 la punition proportionné̂e à la faute; On a beau
pretexter ce diſcours d’vne declaration contre le
retour du Cardinal qui eſt promiſe, mais eſt diffe¬
rée ſi elle n’eſt pluſtot entierement eludée par
vne accuſation ſi extraordinaire, omme ſi le
ranſport que tous nos eſprits reſſentent quant la
piqueure de cette tarentule les trauaillent, nous
pouuoient tellement troubler que nous ne ſentiſ¬
ions pas les chaines dont on nous ueut accabler,
 s’en preant à noſtre liberateur par vne voye ſ
inuſiteée en France. qu’il paoit bien que ceux qui
ont ſugeé ce conſeil ſont auſſi ignorans des for¬
 mes qu’imprudencs & violans.
 Qund nos Roys ont voulu faire le procês aux
 Princes de leur ſang,ls ont tousjours tenu les meſ¬
mes procedures dont on pourfuit les autres crimi¬
nels, eſtimant qu’ils ne doiuent pas moins de cir¬
 conſpection pour ces llluſtres coupables que leur
iuſtice en preſcript pour tous leurs ſujets vnfo.
memenr, où ils ſout rapellez en leurs deuoir dans
vn temps pefix pr des declarations ſcellées au
grand ſceau comme par des actes comminaroi¬
tes auſqurels s’ils ne ſatifont pas, on porce des de¬
clarations pures & ſimples au Parlement pour en
eſtre deliberé, & où ſouuent la precipitation du
conſeil des Roys a trouué des obſtacles inuinci¬
bles en l’integrité des Iuges, ou quand les Roys
ont voulu proceder plus iuridiquemeat & plus