LIVRE QUVATRIESME. 445:

 

 

 

CHAPITRE Vi

. L' falloit auoir veneration & creance pour

‘ces paroles , puis qu'elles partoient de la
] main & de la bouche du Roy, &d'vne
RE perfonne qui tient le rang le plus illuftre

- . :., . apres Sa Maiefté. Neantmoins les effets

tous contraires perfuadoient' la deffiance, & faifoient
croyre à la pluf-part des Bourdelois que ces promeffes
n’eftoient que des amufemens , & la matiere à former vn
orage , qui deuoit fondre furleür tefte auec plus d’im-
petuofité. Le Duc d'Efpernon laflé des fatigues de la
guerre, s’eftoit retiré dans Agen, pour foulager fa pei-
ne par des tourmens plus doux qu'il cherchoit entre les
bras d'vne Agenoife qu’il courtifoit, dont l'humeur

imperieufe attirant fur elle & fur ces comporremens la
haine des Habirans, la faifoit reflechir fur les actions du

Duc, qui fe laiffant emporter aux mouvemens de cette
Damoifelle, qui ne faifoig que fuiure le penchant des
fiens, templifloient cette Ville & les maifons des prin-
cipaux Officiers, de fes Gardes, qui les traittoientauec
infolence, & les rendoient martyrs du temps de fa ty-
rannie. La Cour des Aydes , qui n'auoitpas fon afliette
bien ferme dans Bourdeaux, auoit efté jransferée par
ordre du Roydans Agen. Elle y eftablift fa feance. Et
comme les Officiers de cette nouvelle Cour fe fonttou-
fours flattez de cette imagination , de croyre qu’ils de-
| UT UK kkij

  
