“CHAPITRE VI :t
teuoir deluy:,maisinutilement, car dés le tendemain .
à la pointe du jour, ilenuoya le nômé Prieur dulieu des.
Germain pour traicter de la capitulation, mais ils furent
fi nouices , que fans lametrre par efcrit, & lafaireauec
honneuf ; ilstäfoufimirent à la difcretion de feursenne- _
mis , qui trouvans Îe pontabbatu & le portail ouvert,
entrerent dans le Chafteau l’efpée à la main, menaflant
d'ofter lavie à ceux qui l’auoieut fi genereufementdef-
fendué; & laquelle ces vainqueurs infolens leur euflént
fait perdre parla corde, nelés menallant pasde moins,
file fieur de Marin, quitraiéte les armes auec honneur,
ne les euft fait éfchaper à cette fureur, ne pouvant pas
pourtantiempéfther que les Parlementaires ne fuflent
defpoüiltez de leursarmes & deleurs habits, pendant
que le fecours d’vfe recreuëtartinant de Bourdeaux,
conduit par les ficuts de Blanc & Pontcaftel,. &r ayant
mis piedâterre du cofté de l'eau, fe glifloit.le:long du
jatdih pour ‘entrer darisle. Chafteau, oùilsfe fuflent
trouvez prins »'fr:vne partie des Éfperaoniftes; qui
éftoientfur les muraïlles' &rauoientdefia arboréle dra-
peau, faifant vne defcharge fur.eux, ne leureuffent fait
connoiftte que la tafcheté d'vn Chefeft-vhe puiffanté
mine à ruÿner vhe plate, &'queles Lions: fbnt grande.
ment defarmez fous la conduite d’vn cerf, en forte qu'ils
furent contrainéts de reprendre leur route: mais ce ne
fut pas fans marquer qu'ils auoient entie d'y faire, car
auant defmater!, ils les faluërent de’ quelque petite
pieced’artillerie montée fur leurs chaloupes ; qui en
tuerent quelqu'vn. Si bien qué dans ce rencontre, lès
Efpernoniltes perdirent cent hommes des meilleurs | 8c
_ h K ij
