36 DES MOVVEME NS;

efperances. Il eftoit afleuré des Iurats comme des crea-
tures infeparablement attachées à fon feruice & à fes or-

. dres. Gyac qu'il auoittiré du Greffe dela Bource, pour

le faire l’vn des quatre Intendans de fon Confeil & defa
maifon, & qui par les habitudes qu’il auoit contractées
pendant qu'il eftoit Grefher, eftoit capable de faire des
intrigues parmy les Bourgeois de robe courte, trauail-
Tant pourfon Maiftre , flate vne partie des plus ambi-
tieux de la liurée de la Iurade, & l'autre de larobe du
Confulat, 8c fous ce vain efclat en attira quelques vns
au party du Duc, qui pour fe rendre plus confidera-
bleprintalors laqualité de Prince, ne pouvant pas fou-
frir qu'on le traiétaft que d’Altefle. Le Duc d’Efper-
nonreconnoiffant bien qu’il n’eftoit pas le maïftre 2b-
folu du cœur des habitans , & mefprifant les forces de
l'amour , qui eftoient feules capables de faire vne fi ge-
nereufe conquefte, ikemployacelles de laterreur, &r
abandonnant Puypaulin il fe ietta dans le Chafteau
Trompette, où il fit porter fes meubles, expofant le
fanté de Madame la Duchefle fa. femmeà vn air rude &
incommode , dans la faifon d'hyuer , par l’afiete de 1x
place, quieft furleborddelariuiere, & entourée de

, marets , dans laquelle ellene demeuræpas long-temps,

ayant efté contraindte de prendre vn air plus. doux &
plusfalubre à Cadillac, pendant que le Duc fonmary
renforça la garnifon de.ce Chafteau. Il y fit porter
beaucoup de munitions de guerre & de bouche,

- fitgarnirle baftion & quelques fauces brayes, de ca4

nor. qui furent pointez contre :le Port &la Ville, ce

qui furprint-bjen fortles habitans > quipour n'auoft la

 
