
6.
dent de luy mettre la main ſur le collet, lechar¬
ger de chaiſnes, luy faire tremper ſon pain dans
l’amertume de ſes larmes auant qu’il les porte à ſa
bouche, & à ſes impies ſacrileges, qui non con¬
tens d’auoir ou mis a feu & à ſang, au pillage &
brigandage dix lieux autour d’Angers reduire en
cendres ce qui nous eſt donné par la prouidence
 diuine pour les neceſſirez de la vie, cela eſtil pas
eſtonnant, auor mis la main ſur le Sancta Sancto¬
rum, ſu le Sainct des Saincts, duquel les Preſtres
ſeuls n’oſent approcher que dans lapureté, puis
qu’il eſt meſme formidable aux Cherubins & Se¬
raphins, & à toutes les celeſtes Hierarchies, eſt
ce pas dégenerer de Foy & deReligion,aduoüans
de tels crimes, quelles penitences les ſacrez Ca
 nons ne doiuent-ilspas a ceux, quile traictent in
dignemet, & ſi la pureté eſt requiſe pour les por:
ter par ces paroles ſu iuantes, Mundamini qui fertu
vaſa Domini; endurerez-vous qu’ils ſpije, pol¬
luës, quels condamnation, quel arreſt, quelles
ſentences leurs donnerez-vous, Sainct Paul, &
 tous les Saincts, & les ſacrez Conciles, bref tou¬
te l’Egliſe ordonne de ſubir la morexemplaire,
cela eſt biẽ d’auatage quede ſe ietter ſur les ier
rerles plus preeieues de voſtre cabinet;puis que
c’eſt ſur le chefdes Chriſts & des Oincs , celaeſt
deffendu de l’authoité diue à quelque paion