it 6

: feulement euiteï les punitions que tous
les gens debien tepreparenten ce monde,
mais encore celles de Dieu en l'autre, &
non feulemeot celles quele Senatterreltre
t'a ordonnées, mais encore celles du Senat
celefte. Tufçais auec quelle affc&ion ie te
parle, & comme il n’a pas tenu moy que
tu ne fufles plus grand dans le ciel que tu
n'esen terre. Si tu eufles creu mes fideles
confeils, tu ferois maintenant l'amour des
peuples, &tuen es la haine. Tu ferois les
delices de la Frante, & tu en es le cour-

. meat. Tu auroisefté vn flambeau de l'E-
-glife ,& tu feras va tifon d'Enfer. Tu au-
rois efté benic, & ru feras maudit. Ton
bonnet rouge, cfclattante marque dé la
preeminence que tutiens dans l'Eglife, ne
fera plus qu'vn grand charbon enflambé .
qui te greflléra la cefte: &ces quatres cor-
nes qui deuroient feruircomme de quatre
pilliers du Temple dela do@rine de l'Egli-
fe, ne feruiront par vnchangement horri-
ble qu'ätefaire reflembler au Diable. Ne
t'imagine pas pour eftre fi haurefleué-que
su fois exempt dela tempefte, feriwnr fum-
mos eulmins montes, La foudré combe plus
