$
tellementabulé & trompé & vne terre fi fertile,firem
plie de peuples, qui mourroient de faim? le n’aurois
iamais fait {1 ie voulois depeindre toutes les miferes de
la France ; l'encre n'yeft pas propre , il faudroit vn

crayon de fang. C'eft pourquoy paffons au Purgatoire,

& y demeuronslemoins que nous pourrons.
le ne diray pas que Paris s'eft purgé,& fe doir purger
de beaucoup de mefchantes gens. Noftre Purgatoire

n'eft pas poureux, il eft bien jufte, puis qu’ils ontbafty.

l'enfer,qu'il leurderneure enpartage;le parle des bons
François, & de lamifere qu'ils fouffrent spourfereñdre
dignes d'vne meilleure fortune. le comprends dans ce
nombre k, tous les Marchands des autres Villes qui
trafiquoient auec Paris, mais particulierement la ville
de Paris ; & les lieuxcirconuoifins, quiont efté,& qui
font encore rauagez des gens de guerre, qui perdent
beaucoup & ne gagnent rien. Pourla milbre de Paris
chafcun lareffent & la cognoift. On fouffre la faim, on
va lagarde ,ondefpence beaucoup, & les gains fonc
fort petits. ro ee
Mais quelqu'vn me dira pourquoy faites-vous di-
ftinétion de voftre Enfer auec voltre Purgatoire ?on
pluftoft pourquoy nefaites vous pas de voftre Purga-
toire, voftre Enfer>puifque la faim eft le plus horrible
de tousles maux, & que Paris n'a jamais efté en fi pi
ceux eftar le vous ay defia dir, que nosennemisont
Y'Enfer pour partage, ce n'eft pas qu'on ne fouffre
‘beaucoup dans Paris. Mais la difference qu'il ya entre
FEnfer & le Purgatoire ,eft que dans l'Enfer on blaf.
pheme ,on maugree, onfe defefpere , & dans le Pur-
&atoite on benit Dieu , ON aymc les fouffrances, & on:
B.

95%
