ſouffert, car les paumes ont eſté reduits à
tant de neceſſitez, que ſi i’auois le temps de
vous les repreſenter a cette heure, ie vous
ferois dreſſer les cheueux à la teſte: Mais
voſtre bonté les aſoulagez ſi à temps, qu’il
 n’y paroiſt plus à cette heure, & il ne faut
 que la preſence du Roy & la voſtre, pour
diſſiper le reſte du mal. C’eſt, Madame, ſur
 quoy ie veux faire inſtance, & porquoy
pincipalement ie ſuis venuë̈ vers vous:
car ſi vous deſirez de coaſeruer cette ad¬
mirable Citeé́, l’honneur de tout le Royau¬
me, la plus grande de toutes les Villes qui
ſoient dans l’Europe, & dans laquelle ſont
renfermez vos plus fideles ſuiects, vous
deuez, s’il vous plaiſt y mener le Roy, que
tous ſes Citoyens deſirent de voir, & font
des vœux tous les iours au Ciel qu’il les
vueile combler de cette felicité, la plus
grãde qu’ils pourront iamais eſperer. Sca¬
uez-vous bien, Madame, ce quim’oblige à
prendre ainſi leur deffence, & à̀ vous ſup¬
plier inſtamment de les vouloir conten¬
ter, c’eſt que reconnoiſſant la Veité des
affections dont ils vous cheriſſent, & la
