5
4
dans leur ſupplice, le repos ſoulage
les chaiſnes que le mouuement appe¬
lantit, & dans la neceſſité d’executer
ou de ſouffrir les ordres de Dieu,
ſoyons pluſtoſt les victimes de ſa lu¬
ſtice, que les inſtrumens de ſa ven¬
geance; Que ſi vous voulez pourſui¬
 uez-vous, que le ſuccez ait legitimé́
l’entrepriſe de nos armes, & que l’e¬
 morion qui nous agite, ſoit vne ma¬
ladie naturelle aà vn grand corps, qui
ne peut pas touſiours ſe bien porter,
du moins vous m’aduoü̈erez que la te¬
ſte ne ſouffre rié des humeurs qui l’ont
ſuſcitée, que le Throne n’eſt poine
ofuſqué de ces influences malignes, &
que le particulier doit regader auec
indifference la querelle de deux partis,
ou le Souuerain eſt é́galement reſpe¬
cté; Et puis quel triomphe eſperer en
vne guerre, qui renuerſe les Loix du
Sang, du deuoir, & de l’amitié, où le
fils pourſuit à mort ſon pere, où le
 pere arme contre le fils, & oû ’vn &
l’autre ne preſtẽ̃t point de ſermedcs de
fidelité,l