o$
fera letémerairé sou dui auri £ukement enuie
de T'enitreprendre?.Er qui:feta l'orgucilleux
qui nt shumilicta pointdeugntfa face. 11 y a
vn grand cfpace de temps que-:nous cher-
chions ce precieux joyau; nous n'auons pas
perdu nos ptineëcn vain , puis que nous l’a-
uonstrouué ; nos trauaux. font finis; nos for-
cesfe font augmentées ; nos.efprits font fatis
faits ; & nos corps s’oppoferont iufques a la
mort pour. le conferuer. Noftre Climat eft
doux>nos terres font fertilles, nos eaux clai<
res & luytfantes, Qui pourra empefcher, que
cette illufire fleur ne nous monftre fes ordi-
naircs beautez & fès fuaues odeurs. MO N-
SEIGNEVR\; clle.eft icy, laitlez nous:
en jouyr pour, toufiours , elle regnera pat
vous , & vous ferez venir la Paix en France
par. fon moyen: vous gftes né pour cela &
clicauffi.: Cettegracieufe Mincrue n'a.que
trop de pouuoir &.de vertu pour empefcher
les: cumultes & les debats que peut caufer.
çetrcinpeftincgucrre; Nous voyont déja le re=
pos.dansla France; puis qu'vnc telle Princef-
fe, n'efpargne point fes fatigues & fesfoings. .
pour ce feul cffer,C'sft la ranquillié du Roy-
