_

. 5 | .
‘du Chevalier -de Guife, des Ducs deCandale, de Rozhhëz &
d'Aaville,& de plufieurs sutres Seigneurs : lefquels à l'exemple
de SonAlteffeRoyale & du Prince de Condé,convioyent envain
l'armée Parifiéne à tourner vifage vers eux. Au lieu dequoi,apres
avoir beu lahonte d'avoir veu deffaire fes troupes, elle eut en
cor celle de feretirer Ja premiere, & s’en retourner à Paris. Ce
que voyant lestroupes du Roy chargées debutin, &enrichies de
l'argent que les foldats Parifiens venoyent de recevoir, elles Ye
retirerent auf, fort fatisfaites, & emmenant les canons dece
pofte, avéc force grenade & munitions de guerre, que l’efperan-
ce de tenir plus longtemps y avoit fair amaffer. .
A laquelle gloire prennent grande part , le Marefchal du
PleffisPraflin,8& leMarquis duPlefis fon fils Marefchal de camp
en cette armée, le fieur d'Arnaut, le Comte de Broglie, le Mar:
quis de Perfan, les fieurs de la Mouflaye, dePienne & Langlade
Marefchaux de camp ,le Marquis de Varde Meftre de camp du
regimentde Son Alteffe Royale, le fieur de Quinferot Capirai-.
ne au reoiment de Navarrc,tous deux bleffez, certai-ci d'‘vn co
de canon à la cuiffe, & l'antre legerement au vifage. Le Mylord
d'Igbi, que fon courage porta dans les efcadrons Parifiens, où il
s’alla fignaler d'vncbleffcure, Île fieur d’Adencour Capitaine de
Perfan fut auf bleffé, & le fieur de la Tour de douze coups,mais
tous fans peril. ‘ ‘

La confequence de cette a@ion , outre ce qu’il importoit gran<
dement à la repurationdes armes du Roy, deremporter les pre=
miers avantages fut fes fnjers rebelles , confifte entr’autres cho-
fes en la perte de huiét régimens choifisdes douze que les Pari-
fiens ont levez: en la difficulté qu'ils auront deformaisà tirer des

vivtes qui leur venoyent prefque de ce Teul quartier : en la con-
noiffance de leur Éiblefe par l'experience qu’ils ont faite de la
valeur des‘troupes du Roy, comparée à l’aprentiffage de leur
nouvelle mälice,que les treupes Royales ont défaites en vn camp
retranché,en plus grand nombre que ceux qui les attaquoyent,en
prefence de leur armée, qui a tefmoigné par fa retraite fanscom-
battre, qu'elle n'avoit autre deffein que de fournir de tefmoins

our faire des enqueftes par tourbe de la défaite des fiens, & de

a prife de cepofte: qu'ils ont eftimé capable derefiftance , come
me il l'eftoit , puis qu'ils ont engrgé plus de la moitiéde leurs
troupes à fa défenfe: E: finalement en laconfternation que doie
vray-femblablement caufer à leur parti vne telle perte dans leu

\
