. 7 $.
cherchoient fous promefle de grande recompence.

Dans certe Ville de Ligourne eft la Cour des A y.
des de la Prouince de Guyenne, de laquelle Cour
deux Conleillers, vn Grefher & quelquesautres Of-
fcicrseftoient gaignez pour fortifer cettetrahilon&
executer. - .

Le deffcindeseraiitres pour fatisfaire au deffcin du
Cardinal Mazarin, eftoit de fe rendre Maiftres dela
Ville & de perdre Monficur le Prince s’il s'y fult
trouué, ilsauoiencaufli pratiqué quantité d'habirans
difpolez de receuoir garnilon Mazarine s'ilseuflent
eu le temps de cefaire.

Mais comme dans la mefme il y auoitnombre de -
perfonnes fidelles à Moïfieur le Prince , lefquels
ayant decouucrt cetretrahifon qui fe tramoit, luyen
donnerent promptement aduis puis qu'il yalloit en
cette decouuerte du feruice du Roy, du falurdela
Prouince& du grand intereft dudit fcigneur Prince.

Ce qui fut eaufe qu'il y enuoya quantité de gens
de guerre armez, qui.tfouuerent moyen d'y entrer
comme pour paller là Dordogne au traversla Ville
felon l'ordre qu'ils difoient auoir de Monfieur le
Prince fansy fejourner. Sur ce pretexteilsentrent,fe
faifirent des Places & des lieux plus commodes pour
tenir les habitans en bride, & principal:ment des
trois Portes & du Pont. | |

En fuirte ils vont par les maifons où ils prennent
toutés lesarmes des Bourgeois, iulques auxcou-
fieaux fans y laiffer aucune chole qui peut {eruir à

B
