Ace - le -,  3A
Nous vous enuoions auſſi les Arreſts que nous auons
donnez, tant pour les affaires generales que pour ce
qui regarde les pretendus eſtabliſſemens du Semeſtre
de ce Parlement, que nous auons trouú ſi defe¬
ctueux en leur forme, que nous n’auons fait diffi¬
culté de declarer les regiſtremens & verifications
deſdits Edicts, ainſi que les receptions faites en con¬
ſequence, nulles & de nul effet; Les motifs duquel
Arreſt nous eſtimons vous eſtre aſſez cognus, pour
que vous en puiſſiez entretenir Meſſieurs du Parle¬
ment de Paris, lors que les temps & les occaſions
vous le permetront, vous enuoyant vn memoire
plus particulier de nos intentions, ſuiuant lequel
vous vous conduirez vers Meſſieurs dudit Parle
ment, priant Dieu
TEScHeErR FREE,
Qu’il vous tienne en ſa ſainte garde. A Roüen en
Parlement le premier iour de Fevrier 649. Les Gens
tenans la Cour de Parlement en Normandie vos Fre¬
res. Signé, VA IGnonN, Greffier en chef de laditr0
Cour.
Et au deſſus eſt eſerit, A Monſfier, VMomſſeur Miron,
Conſiler du Roy en la Cour de Parlement de Nofmamdie,
à Pars.
 2

B
.A
