6
le Sceptre duquel elle reſpire auiourd hury vn Eſtn pai¬
ſible, plein de rop̃s & de tranquillité́; Ie ne me puis.
fermer la bouche, lors qu’il faut parlſer por d’ntreſt
du publie, & teſmoigner du moins de parolle, ſi l’on ne
peut en effect l’affection que ie dois au Roy, au public,
& aà̀ la Iuſtice, comme eſtant bon François. C’eſtle ſoul
zele qui me fait dire ces parolles: Ne toućhe point au
Roy, ou à ſon authorité, ne nous fais point recheoir ad.
malheurs & aux pleurs deſquels il n’y a pas long emps.
 que nous ſommes ſortis & retirez par la route-puiſſante
maln de Dieu.
..
 Nouis auons à peine eſſuyé nos larmes, & ſemmesen¬
cores moiiillez du naufrage de nos dernieres miſeres
publiques, deſquelles le peuple, qui eſtſcomme l’oa diy
lavoix de Diu, t’en arrribu la principble cauſe. Car il
oſt aiſeé de lécroire pàr plufieurs teſmoignages; Que tu
as fait tous tes efforts pournous; plonger en vne CGuerre.
Ciuille, & que tu taſche de nous precipiter dans de
nouueaux malheurs, fi Dieu n’erreſte tes mauais deſ¬
ſeings.
 Meſchant, tu attaque le Roy en attaquant ſa Cour de
Parlement? ſa Cour des Pairs, & à laquelle id a reſigné
la plus grande & la plus importante charge de la Cou¬j
ronne, qui eſt l’adminiſtration de la Iuſtioe Souueraine,
Cour tres-celebre & renommée, aà laquelle, non ſeule¬
ment les particuliers & les Princes du Sang Royal de
France, mais encores les Roys Eſtrangers ont deferé le
iagement de leurs differends.
Tu attaque le Roy en luy voulant rauir le plus beau
fdeuron de ſa Couronne, qui eſt ſa Iuſtice, & diminuer
 la force & l’authorité de ſon Parlement, qui luy ſert