à ———— d =

19 '
la lcéture de l'Anis De mere , Vous iugerez par
que nos Bourgeois font aflez bien inftruits , &
qu'ils {oncbienlas de routes lesintrioues que ces
elprits broüillons, qui n'ont fait autre chofe, que
de cabalertoute leur vie, continuent de faire pour
troubler l'Eftac & la famille Royalle; Toutela
Compagnie feleuant dir qu'il eftoit facile;de }u-
ger que la confufion dans laquelle nous nous
voyons n’a point d'autre caufe que le mefconten-
temér de Madame de Chevreule, & de m.le Coad-
juteur, & qu'on laifloit à iuger à ce qu'il y a de
gens d'honneur , & de bons François dans Je
Royaume, s'ileftoitiufte de perfecutervne bran-
che dela Maifon Royale, d'ezpofer la fortune de
tous los particuliers, aux defordres d'vne guerre
ciuille : Afin d'allumerlefiu päatoutle Royau-
me, parce que M, le Prince de Conty n'a pointe.
poufé Mauemoifelle de Chevreufe, & quem. le
Coadjuteur n'a point eu le chapeau de Cardinal,
quoy que M.le Coadiureur foit la feule caufe, qui
par des empreflemens srop intereflez, a empef-
ché que le mariage n'ait efté executé, & que M. le
Prince n'aitiamais formé d'obftacles à la promo-
tion, ou M. le Coadiuteur afpire depuis le com-
mencement de toutes les faétions qu'il fomente
dans le Royaume.

FIN.
