 14
juteur, qui plus de quinze iours auparauant ſa
iuſtification alloit tous les ſoirs au palais Royal
déguiſé, auec des habits de couleur & des plu¬
mes, que c’eſtoit luy qui auoit pris ſoin de par¬
rain Deſcoutures, qu’il l’auoit recommandé au
Curé deS. lean de Greve, qu’il le tint. caché dans
le clochr de ſon Egliſe durant tout le procez,
 que c’eſtoit M. le Coadjuteur qui auoit ſollicité
l’amniſtie de Deſcoutures, de Deſmartinaux, Can¬
te, & Sociando: Enfin que depuis ce temps-laà̀
 on auoit veuM. le Coadiuteur en parfaite intelli¬
gence auec les ennemis de M. le Prince.
 Dans l’endroit où il eſt dit que m. le erince a
reuele les conſeils que M. le Coadiuteur luy auoit
donnez auec ſincerité de cœur & que pa ſa reſ¬
ponſe il ne nie pas abſolument’ de n’auoir rien
ſceu du changement de conſeil qui fufait à Paſ¬
ques dernier. Chacun ſe récria que . le Prinet
auoit rien dit que tout le monde ne ſceut deſia,
mais que M. le Coadiuteur auoit fort déguiſeé la
verité dans le Parlement, puis qu’il n’auoit pas
dit, que ſur la propoſition qu’il auqie faite, . le
rinceauoitreſpondu, qu’il n’enton dot point la
guerte des tuilles & des pots qu’on iette par les
feineſtres, ce qui eut fait iuges queMle prince ’a¬
alit vinadancé qui np fut vray, & quant au
hagement de Oonſeil,jon ne treuua quetrop de
-iuſtiflcation dans la reſponſe de m. le prince.