‘ 7
faire demy tour à droit fon arriÉé , pour apresnous
attaquer ,{ Excufez nous ce mor) àla mode d'Italie,

Ce Politique ‘tres bien inftruic que les vifages
desR ois impriment du refpeét dansles ames les ous
temeraires, connut que la faffade de cette Reyne des
Villes imprimeroit vne telle crainte danslés cœurs
des affiegeans , que leuts armes feroient inutiles s'ils

. nenous attaquoient-en queuë. :- -"'. :".

LL prift fa matche àce deffein vers nos feux-bourgs
de Saint Seurin , aufquels commeä cét Amphiteatre
fameux de noftre Palais Galien qui en fait fa pre-
micre aduequë, il ouua heureufement pour luy qu-
tant d’ouuertures qu’il.ya de iours dans l'année:;ll
ne refta pas ppurtant d'en precautionper l'attaque,
il fit faire halte, dans ce fuperbe Edifice que Galien
l'Empereur nousa laiflé, & ayant reprefenté à fon
armee compofée lors de douze mil hommes:; que
c'eftoit lelieuoùles Lyans & les Tygres;: lafches de
leurscachots, défchiroienr.dansle combar ceux qui
eftoient condamnez aux beftes, il anima fes foldarg
qu'imitant ces animaux.crugls..ilsnous -miflent en
pieces: comme à des criminels d'Erminences, : : !

..Cefuften vain, ME52 # 625,qu va de fes Genes
raux Juy reprefenes que ces extmplesnepouuoient
les animer contre neus., puifque Fons ah contraire
nous combations pour faire fortir vn Lyon en çqura-
ge des çachors où il le cenoir pepnis À longtemps
enfermé par {a crainte : ce fuit Lors qu’il. comman
core plus feuerementqu'ontaillatoutenpiéæs ,
 Surce propos vn Religieux fcauans dans l'Hiftoi-
re, luy dit pour l'adourir, qu’en femblable lieu, vn
Lyon reconnoiflant enuers ‘vn. homme condamné
âlarage , qui luyauoir quelque setnpsananc tiré, ne
É , ° DATA A DS DPI pi ï 4 vs

1, 4

 
