8
Car ſon Alteſſe Royalle voſtre Oncſe, &
Meſſieurs les Princes vs Couſins & toure
leur Famille, qui deuroient eſtre en ſplan¬
deur pes de voſtre Majeſté́, ſe ſont re¬
isez ne pouuant voit vn lEſtrauger auoir
des droits qui ne luy ſont pas deus, & eux
de ſe ſouſmettre à̀ ſon vouloir, ce ſeroit
vne choſe Exorbit ante, & ce qui rend les
Famille & Maiſons bonnes & ſolides, c’eſt
quand tous les parens ſont vnis dans vne
parfaicte amitié: Et bien plus vn Royau¬
me qu’eſt toute autre choſe qu’vne Fa¬
mille. N’eſt-ce pas va grand mal-heur
 d’y voir la diuiſion enere leRoy ſes Prices
 & ſes ſujets, & c’eſt ce qu’à fait Maxarin
dans voſtre Royaunfre, o il y a jetté vn
furieux toublé, ſi donc ſon Alt. Royalle
auec eſſieurs les Princes ont entrepris
par des voyes iuſtes & licites de le bannir
pour iamais de la France, n’eſ-ce pas vne
loüabfe & Genereuſe action, & qui ne
pent eſtre blaſmée que par le party Ma¬
arin, bref il n’eſt point d’Enfans n’ays
dans vn legitime Mariage qui peuuert
fouffrir que ceux qui ne ſont qu’aàdoptez
leu