3
veu qu’iſ bleſſoit voſtre authbrlté, repugnoita
voſtre reputation & à la gloire de voſtre Eſtas,
que c’eſtoit le ſdandalle des peuples, qu’il don¬
noit atteinte aux Arreſts de vos Parlemens qui
doiuent paſſer come vne loy dans l’Eſtat; & ala
Declaration du moisde Septembre qui luy fer¬
me pour iamais l’entree du Royaume, mais ne
ſe pouuoit faire ſans expoſer de rethef les peu¬
ples à la violence de ſon Miniſtere & oppreſſio
du monopole, donner ſujet à de nouueaux trou¬
bles dans l’Eſtat capables de cauſer ſa perte ſans
reſſource, & eſloigner pour iamais la paix gene¬
ralle qu’il a perpetuellement empeſché́e. Ces
conſiderations m’ont fait tenir ferme dans le
refus que i’ay touſiours fait de conſentir à ſon
rappel.
Cette oppoſition, SIRn, n’a fait qu’irriter
dauantage cét eſtranger, pour rompre cét ob¬
ſtacle qu’ila creuſeul ſe preſenater à ſon chemin
pour rentrer en France: il a proietté de me faire
atreſter vneſeconde fois, le deſſein enfut forné
au mois de Iuillet dernier, auec ces Miniſtres
qu’il auoit dans le Conſeil de V. Maleſté, i’éui¬
tay heureuſement ce peril par ma retraite dela
ville de Paris à S. Maur, & ſur mes plaintes aes
Miniſtres ont eſté éloignez, en apparence pour
quelque temps de la Cour, mais en ſortant de ce
pie geil m’en a dreſſé vh autre bien plus dange¬
 