A. ;
rien que de trompeux & né nous peuuent conduire
qu'ànoftre pertes. 4 : : na Men rh ee
Auf ie croïd que.perfonne ne peut douter queles
Bourgcois de Paris qui ontfait connoiftre en toutes
foires dérencontreslezelle qu'ils ontpour la perfon-
ne du'Roy & combien ils font amaceurs de la Monar-
chic & ennemis des feditieux, il employetous leurs
foins pourenl'abfence deleurs Majeltez'contribuer
au‘re;os de la Ville capitalle du Royaume, duquel
dépéd celuy de leur famille quiont efté delolée par
ceux H'mefme qui feignent aujourd’huy eftre dans
IéurSinterefts pour fous debeaux pretexte enacheuer
la ruine, Comme duffi de toute la France en failant
leërs Forts pourfaire fortirdu Chafteau de Vinçen.
néslé Prince deCordé pour fe venger des Parifiens
désfeux de joye qu'ilsontfaivpourfa detention. :
-Etécs éritez foncfi éonhüés à tous lesgens de bien
que fon ‘Alteffe Royale eftanallée au Parlement pour
(é6hférmementaux lettrés prefentées par les Depu-
tezdecéluy de Bourdeaux } trauailler à procurer le
répüs dé la Prouince dé Guyenne en leuf iccordanc
roütes les‘chofes qu'ils demandent de la bonté de
leursMajeftez, Les Meffiéats qui fé difent fi bien in-
réntiongez poûtié Bien publiéq , one fait Teurs efforts
détour enliént pour er effudér l'exécution & empef-
chérléfouligemient défes péuplés & qu'ils ne iouyf-
fent delle dôticeur dE Hi paix quoy qu'ils feignenc la
efatidét potr Eux.” dupe A

3n0 a 919

sk x

 

 
