14

blement deuancé, tous ceux que nos Souuerains ont
jamais honoré de cette hauterecompenfe. :

Si quelqu'vn veucs'infcrire en faux contre ces pro-
pofitions, il faut neceflairement , ou qu'ilfoit Maza-
rin endiablé, ou qu'ilfouftienne qu'vn premier Prin-
ce du Sang ne peut pas iuftement porter fon ambi-.
tion plushaucqu'vn fimple Seigneur , ce qui feroit
impertinent; ou bien qu'il foit contraint d'aduoüer
malgré fon opiniaftreté, que toutes les plus hautes
‘charges de l'eftat eftoient aucoup inferieures à la
iuftice des demandes de monfeigneur le Prince; &
qu'en luy donnant l'efpée de Conneftable , on n'af-
fouuifloit qu'vne pctire partie des pretentions qu'il
pouuoit iuftement auoir fur tout ce qu'il y auoit de
plus éclatancfouz la Royauté, é |

. Apres cetinuincible raifonnement ma troifiefme
fuppofirion, me refte à prouuer : ou ie fouftiens que
Ja conferuation de Mazarin dans l’eminentedignité
de premier Miniftred’eftat,& lareconnoiffance qu'il
doit aux biens qu'il a receu de monfeigneur le Prince
fontincom Dacibless & qu’il faut neceffairement qu'il
fe témoigne ingrat pour fe mainténir, ou qu'il fe de-
 ftruife volontairement pourfe reuancher des faueurs
dont il luy eft redeuable. Voila deux neceñlitez
eftonnantes; maiselles ne paroiftront pas moins eui-
dentes , à ceux qui voudront confiderer que la veri-
fication de cette fuppofitioneftvne confequence in-
faillible des deux precedentes ; & qu'on ne m'aura
pas plutoft accordé que Mazarin doit la conferuation
entiere de fa fortune à monfcigneur le Prince; &c
i ‘ que
