 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

20
armes le fontpluspour auoir la Liberté depiller que de trou-
uer les occafions de combatre, luy qui permettoic à famis
lice touceforte d’infolence, n'auroitpas manqué de trouuer
affez d'infolens. Languucauté d’ailleurs del'amoutindifcret
delaquelletoutes les autres Nations condamnent la Fran >
goife,n’auroit feduit en fa faueur que trop d'inconftans Ou
tre que la repuration de {a valeur qui n’eft pas morteauec
celle de fa gloire n’auroit pas manqué d'attirer quelques-vns
de cesvaillans, qui fans confiderer fi lacaufe'eft bonncou
mauuafe, furent moins laiuftice que leurinclination.

: Cependanttoute la France n’euftpas efté criminelle pour
fauorifer l'ambition d'ynhomme ;ileuft toufours refté par>
my:tant de lafches des'courages dignes de là gloire de leur
Patrie, & de l'affcétion de leur Sonucrain. Le PrincedeCon-
dé dans fesmauuais deffeins euft pasrencontré tourela fa-
cilicé qu'il Seftoitimaginée , il euft ea bon befoin de toute
cette valeur feinteoù véritable,dontila defia donné tant de
grandes preuues. Nous fçauons bien qu'il pouuoit auoir
d'experimentez Partifans /maisileftindubirable qu’vne ge-
nereufe fidelité vaut bien vne longue experience. On ne
craintpas tant de perdre la vie quand on la pert pout vne
bonne caufe, & la juftice des combarsfi elle n’elt bien fou
ftcnuë du cofté dela terte, ne manque pas de l'eftre de celuy
du Ciel. ia EL

‘Que n'euffions nous donc pas faitcôfitrevn'ennemy fi re-
doutable, & que n’euft:il pas fait auffi contre nous? Nous
nous fuffionstouppezlagorge Les vnsaux autres. Nous euf- :
fions Fait vn nombre infiny de fratricides & de parricides.
Nouscuflions défchirénos propres entrailles, & nous nous
fäffionsabandonnezfoibles & demy vaincus par noftre pro-
pre rage aux mains dénos naturels ennemis. ;

‘C'eft ordinairementie fruit des guerres ciuiles que la
perte dsswainqueuts & desvaincustoucà la fois. Le party le

| plusfoibleappellañtau fecours Les forceseftrangeres eft luy-
mefinie le prix du fecouts qu'il a demandé: De cette forte
l'ainbition du Prince de Gondéaulieu dérégner nous alloie
affüjcttir à la ryrannieEfpagnole; 18e ione doute quelesEf- ?

hi : e pagnols

 

 
