s
Meſſieurs du Clergé puis on prepar des chaiſes
pour receuoir Meſſreurs’leurs Deputez qui
furetplacez à ladroite de Meſſients les Preſi¬
ſidens de la Noblefſe. Maſſieursles Agens eſtans
venus auertir que Meſsieurs les Prelats Deputez
venoient; & ayant recomnu la diſpoſition de la
Salle quil tfouuerent bien, on enuoya au de¬
uant d’euix Monſieur le Comte de Fieſque en
iour’de ſecond Preſident, auec les meſmes De¬
utez des Prouinces qui auoient eſté aux Augu¬
ſtins: On alla les receuoir à la porte de l’entreée
du Cloiſtre, & ayant eſté conduits en leurs
places, Monſieur l’Eueſque de Cominges qui
portoit la parole, parla en ces termes,¬
HARANGVE DE ONSIEV
 r 
 eueſque de Cominges.
 ſſ Eſsieurs, Noſtre rerour encette Com¬
VL pagnie eſt vne marque de la ſincerite
des prenieares parolles que nous auons eu lhon¬
eu de yous porter de da pat de la noſtre, &
comme nos intentions ont toûjours eſteé́ tres¬
pures à̀ voſtre égard, & nos inclinacions con¬
amment portées à ſouſtenir vos intereſts, &
ceux de l’Eltat caioinement auec vous, nous