rin durant ſon adminiſtration, nous ont reduis
à vne telle neceſſité, que non ſeulement ils
regaigneront ce que nous auons conquis ſur
eux, mais qu’ils eſtendront bien auant leurs
 conqueſtes ſur nous; Mais il eſt tres-facile
de leur faire connoiſtre qu’ils ſont abuſez
s’ils ſe flattent de ces vaines eſperances, &
que ſi la France a paru affoiblie dans ces der¬
niers temps, qu’elle ne l’eſtoit pas en effet, mais
 ſeulement que Monſieur le Cardinal Mazarin
eſtoit vn mauuais diſpenſateur de ſes forces,
 & que maintenant que la reü̈nion eſt dans la
maiſon Royale qu’il auoit des-vnie par ſes arti¬
fices, que la Reyne agira par elle meſme, ou
par des conſeils purement Franç̧ois qui n’au¬
ront d’autres ſentimens que ceux à quoy les
 oblige leur deuoir & leur naiſſance, que nous
aurons Monſeigneur le Duc d’Orleans, à qui
nous deuons les conqueſtes de Grauelines, de
Courtray, & de tant d’autres places, pour eſtre
à̀ la teſte de nos armées: & que Monſeigneur
 le Prince à qui nous auons obligation des
Victoires de Rocroy, de Fribourg, de Norlin¬
gue, & de Lens, n’eſt plus dans vne priſon où
l’intereſt ſeul d’vn eſtranger la retenu treize
mois tous entiers, au grand preiudice du ſer¬
uice du Roy & du repos de l’Eſtat, maintenant
dis-je que les affaires ont changé de face, nous