el les plus fameuſes
leées. Mais, ô̂ diuin
faites bien voir dans S.
us auez ceux qui vſur
ceſtres, & qui veulent
i les ont mis au mon¬
fioient d’eſtre deſcen¬
s vous pas, Seigneur,
ité d’en eſtre iſſus, par
 ſortir des pierres, &
le doiuent imiter en¬
par là qu’on n’en eſt
endu d’vne race tres¬
tus de ceux dont on
oy que Tyran, nere¬
bleſſe que celle de la
utres ne ſont que de
 dit, qu’il n’y a que
es, la gloire, la volu¬
der eette qualité́ auec
1r l’Homelie de ſaint
up de-paſſages de l’E.¬
utre choſe qu’vne va¬
rmy les hommes, &
ce, duquel la vigueur
ent, deuant le Tri¬
ſtice. Ni la mort ni
le difference entre le
l’rince & le Peuple,
onnunes à toute la