¬¬¬.,¬. ..,
8
1
dit Oncle & noſtredite Cour de Par¬
lement; & craignant les mauuais 
éuenemens de ſi pernicieux deſſeins,
ils en auroient donné aduis à nos au.
tres Parlemens: Leſquels ſecondans
leurs bonnes intentions, auroient J
ordonné pareilles remonſtrances.
Surquoy voyant le conſentement ge¬
neral de tous nos Subjets, & en ayantl
 deliberé en noſtre Conſeil, & reconnu 
le peu de ſuffiſance dudit Cardinal Ma¬
zarin Eſtranger, dans les affaires deJ
noſtre Eſtat; & que ſa mauuaiſe con¬
duitte luy auoit attire l’auerſion & le 
meſpris de tous les Ordres de noſtre
Royaume; Il auroit par vn dernier ef¬
fort eſſayé par comparaiſon de dete¬
ſtables & funeſtes exemples, nous
donner de mauuaiſes impreſſions de
leur fidelité & loyauté, & par ce moyẽl
les mettre en noſtre indignation, qui
eût,