 

98. LIVRE PREMIER.

des occurrences. C'’eft fur ce fonde-

ment, qu'il envoya convier le Prince
d'Orange; de vouloir pafler le Canalde:
Bruges ; l’affeurant que noftre Armée:

le viendroit infailliblement recevoir au
deca,fans qu'il y eût rien quiluy fit ob.

ftacle en fa marche.

. Qu'ayant fçeu que ce Prince, avoit:
commandé quatre mil hommes & dw
Canon,pour l'attaque des Forts qui luy
oftoient laliberté du paflage; luy &
fon Compagnon ne firent autre chofe,
que commander à leurs Gardes & aux
Dragons , d’aller prendre ces Forts,
commeilsfirent. . : D

Que pendant que le mefme Prince,
apportoit toutes les precautions ; &
toutes les formalitez que la guerre
confeille, particulierement pour pañler
le srand Efcaut ; au delà duquel les Ef
pagnois eftoient poftez pour l'empe-
{cher ; Ce Marefchal ayant rencontré
quelques bateaux , le pafla avec cing
cens chevaux, donna l’efpouvante &
Ja chafle aux Ennemis, qui creurent que
toute l’Armée eftoit pañlée , & vint
faire figne aux Hollandois, ( quitire-
sent d’abord fur Juy le prenant pour
| Ennc-

 
  

|
|
|

ee ——

lotir

—d
