 

 

cie
|
oit |

 

of |
rés
ju |

WW)

2
ls :
dË;
ne
A

 

Livre Secows. 241
fi à force de conduire comme il falloit
le char de fon pere, brufla ce qu'il ne
devoit que doucement efclairer & ef
chaufer ; Les Favoris incapables au
lieu de conduire heureufement le vaif
fau, dont ils ont eu l'audace de pren-
dre en mainle souvernail; le jettent
dans des efeueils , & l’expofent aux
naufrages. Les Confcillers de Jero-
boam qui eftoient decenombré; en
ont laiflé des preuves infignes dans
l'ancien Teftament : Et il s’en voit
tant d'autres dans l'Hiftoire Imperial-
k , fans parler des autres Hiftoires ;
que cette verité n'eft ignoré de per-
{onne. PE

Certainement il y auroit de l'inju-
flice, ou au moins de l’inhumanité , de
tefufér aux Princes un droit dont tous
les particuliers jouïffent, de fe faire
des amis par le feul principe de l’ami-
tie, & fans y mefler ni motifde recon-
noiflance , ni confideration d’intereft.
Sans cela leur vie feroit toute detrem-
pée d’amertume & toute percée d’ef-
Pines, & les Couronnes leur peferoient
LTOP , Sils n’en alleseoient le fais
dans le plus doux & le plus ancien de

L 6 tous

 
