 

 

 

202: LIVRE SECOND.

fous la forme la plus humaine, &qne

les loix les plus moderées, qu'on.
pelle Zosx de bonneguerre. À combey
plus forte raifon cette oblisationsy.
gmente, pour les guerres qui OUVttyt
toutes les portes à la licence, & oùtox
les crimes courent en foule, Comme
eft la guerre qu’on fait aujourd’huy)
De là vient que ceux qui en fontles
plus avides, & qui la defirent avec plus
d’ardeur; font plus de mine & d'offen.
tation de vouloir la Paix, & employer
plus d’art & de couleurs, pour fairere.
cevoir cette creance dans le monde,
Tels ont efté jufques icydes Efpagnol,
comme vous l'avez efprouvé, Mf

fieurs, & il ne tiendra point à euxque

vous ne l’efprouviez encore, & quel
contagion de l’erreur ne pafle partout
ailleurs, où elle pourra leur ettreutie
C'eft pourquoy j’ay jugé que jéne
rendrois pas un petit fervice au publi,
& particulierement à vous qui enayez
plus de befoin, fi j'aidois à rompreun
charme fi dangereux; puisqu'il eft ce
fe qu’on ne fait pas tout ce qu'n

pourroit, pour obliger les Efpagnokà

©
quitter les penfées de la guerre, parlo-

pinion

 
  

 
