 

 

Fr"

266 LIVRE SECOND.
voir au monde , que celanes*ftot
point fait par fon elcétion, maispar
le mouvement d'une autre, de quiil
auroit fait dependre fon jugement, &

aux volontez duquel les fiennes ay.

roient efté fubalternes. Il adjouftoit
que comme il eft toufiours de mau-
vais exemple » de fruftrer la V£Ttu de la
recognoiflance quelle merite; I] fe.
roit encore de bien plus. mauvaife o.
der, de priver celle du Cardinal de
Richelieu , qui avoit comblé {onRe.
gne d’un fi long cours de profperitez,
de celle qu’il avoit receuë en laper:
fonne defesparens, qui nen eftoient
pas indignes.

Cela certes eftoit beaucoup enun
temps, ourien ne peut eftre petit, de
tout ce qui peut troubler la tranquilli.

té publique. Mais ce n'eftoit rienau

prix de ce que ce Cardinal a conti.
bue depuis, à maintenir en concorde
& union la Mafon Royalle, dela di-
vifion de laquelle euflent derivédans
l’Eftat, des maux d’une confequence
incroyable. L’en ay parlé au Premier
Livre, à quoy j’ajoufte feulement, que
£rois Qu quatre caufes qui luy fontafez

| LA parti

  

 
