  
  

Wr2 LIVRE PREMIER

La faifon eftoit déja fort avancée, &

l'Armée fe trouvant fort recreuë & ha.
raflée ; fembloit ne demander quele
quartiers d'hiver pour fe delaffer Ma,

ce Duc qui vouloit profiter de ce peu
de temps qui luy reftoit pour l'a&ion

& de qui le srand cœur ne fouffrot
pas, qu’il eût de petits deffeins à la tete,

Ne fe propofa rien moins, que de fini
la campagne par la conquefte de Dun.
kerque.

C'eftoit certes la finir glorieufement.
Et s eftre rendu Maiftre en treize jou
de trenchée ouverte , d’une place dex
nom & de cette force,aprés s'eftre em.
paré de Furne en moins de temps,
qu'on n’en met à prendre un mefchant
Chafteau; ne font point des fuccés, qui
entrent dans le rang des chofes ordi.
nairement poflibles,& communément
croyables. Le ravitaillement de Cour.
tray, que ce Prince fit luy mefmeet
perfonne, avec non moins de peril que
de bon-heur; füt la conclufion du der.
nier acte de cette Campagne.

Sur cecy il eft à confiderer que pour
ne retourner pas à la Cour les mains

vuides , comme l'on dit,& pour laifler

AUX

—

st

RU en on RS ete ns. be. | Pi.

 
