 

40 LIVRE PREMIER:

     

 

  

d'afheger cette Placé, & un autre en Fi

mefime témps au Matquis de Gêvres

de l'aller inveftir avee le Corps qu! If"

Ni . nc
commañdoit en Cliampagne , pendan file

que le Duc donneroit le change a
Ennemis , & les pouflant vers Bruel
les, leur fairoit penfer à toute auty
chofe, qu'au liege de Thionville. C4,
reuffit comme on l'ävoit projeté,
Gévres s'acquita ff bien de ce quil
avoit efté ordonné, & la Place füt(
heureufement inveftie; que tous lesf,
Cours qu on y voulut jetter furent co
pez, & la garnifon fe trouva fi foib}:
que fi aprés l'arrivée du Duc d'4,
euien , il n'y en füt malheureufemen
entré, elle füttombée peu de jours,
prés avoir eftéattaquée , & la mort.
Gévres, qui certainement valoit bey.
coup , n eut point amoindry le prixde
cette conquefte. |

l'ay veu les confiderations qui ob;
gérent le Cardinal d'en appuyer ledef.
fein, dansundifcours fi judicieux, &f
plein de Jumieres politiques & del
connoiflance de nos interefts ; Quece

feroit un grand dommage , fi l'Hifioire.
nelcs confervoit, & neles faifoit voir
au.

conf
jugé
cho
nos :
jam
ep
nés
gif
de f
AR

! auftf

attel
ces:
Qu
jug
den
del
pi
0
cho
du
hf
que
ha
Au
