8

main, & qu'il eut ordrede rendre la place. Ce qu'il fic deu
dyätroisheures, & en fortitbagues fauues.auec vingt hom-
mes, tant foldats que domeftiques. Monfieur d'Elbeuf luy
dit que parles loix dela guerre ilauoit encourt ‘va plus rude
æraictement, pour auoir defendu vne place de certe qualités
mais qu'ileftoir fon amy & fon feraiteur. Sur ce, come il
fut queftion defaire entrer deux Compagnies de Bourgcois,
lync commandée par Monfieur Portail Confeïller de la
Cour, & l'autrepar Monficuric Ecbure auf Confeiller, ils
eurenr difputeà qui entreroitle prémier. Monfieur. d'Elbeuf
leur propofadetaurnerà creix- pile: Monfieur Portailré-
pondit qu'il ne {çauoir point ce ieu L, &qu'l en décideroit
auec fonefpée'contie Fautrc- Sui ce Monfieur d'Elbeuf prit
Monfieur Portail à l'adroi@e, & Monfiur le Febure par la
gauche, &lesintroduifittous deuxen mefmetemps. Lelen-
demainVendredy matin Monfieurke Prince de Conty nom-
ma-Monfieur de Bronffel pour Gouuerneur de la Baftille;qui
en donnalla Licutenance àfonfils, nommé la Louuiere ,cÿ
deuant Lieutenantaux Gardes. A dieu. l'ay froid au bout des
doigts. L'eau entre dans l'Eglife de nos Celeftins. Cedix-
feptiefme Ianuier mil fix cens qharantc- neuf. .
