ZE

8

main, & qu'il eut ordrede rendre là place. Ce qu'il fic bleu:
dyàtroisheures, & en fortit bagues fauues.auec vingt hom-
mes, tant foldats que domeftiques. Monfieur d'Elbeuf luy
dir que parles loix dela guerre ilauoi encourt va plus rude
traidtement, pour auoit defendu vne place de certe qualité;
mais qu'ileftoit fon amy & fon fraiteur. Surce, commeil
£ut queftion de faire entrer deux Compagnies de Bourgeois,
lyne commandée par Monfieur Portail Confeïller de la
Cour, & l'autre par Monfieuric Ecbure auffi Confciller, ils
eurenr difputeà quientreroitie premier. Monfieur. d'Elbeuf
leur propofa detournerà creix- pile: Monfieur Portailré-
pondit qu'il ne fçauoitpointce ieu LB, &qu'il en décideroit
auec fonefpéc'contie Fautre- Sui ce Monfieur d'Elbeuf prit
Monifieur Portail à l'adroi@e, & Monfieur le Febure par la
gauche, &lesintroduifit ous deuxen mefmetemps. Lelen-
demainY endredy matin Monfieur ke Prince de Conty nom”
ma-Monfieur de Brouffel pour Gouuerneur de la Baftille, qui
en donnaila Licutenance à fon fils, nommé la Louuiere ,cÿ
deuant Lieutenantaux Gardes. A dieu. l'ay froid au bout des
doigts. L'eau entre dans l'Eglife de nos Celeftins. Cedix-
feptiefme Ianuier mil fix cens qüarante-neuf.

2: DU :
:
