8

main , & qu'il eut ordrede rendre là place. Ce qu'il fic deu:
dyätroisheures, & en fortitbagues fauues.auec vingt hom-
mes, tant foldats que domeftiques. Monfieur d'Elbeuf luy
dir que parles loix dela guereilauoit encourt ‘va plus rude
traitement, pour auoir defendu vne place de certe qualité;
mais qu'ileftoit fon amy & fon feruiteur. Surce, commeil
fur queftion defaire entrer deux Compagniesde Bourgeois,
lvne commandée par Monfieur Borcail Confeiller de la
Cour, & l'autrepar Monfieurlc Echure auf Confciller, ils
eurenr difpute à qui entreroitle premier. Monfieur d'Elbeuf
leur propofa detournerà croix- pile: Monfieur Portailré-
pondit qu'ilne fçauoit pointce ieu à, &qu'il en décideroit
auec fonefpéc'contie Fautre- Sui ceMonfieur d'Elbeufprit
Monfieur Portail à l'adroi&e, & Mondieur le Febure par la
gauche, &lesintroduifittous deuxen mefme temps. Lelen-
demainVendredy matin Monfieurke Prince de Conty nom-
ma-Monfieur de Bronflel pour Gonuerneur de la Baftille,qui
en donnaila Lieutenance à fon fils, nommé la Louuiere ,cÿ
deuant Lieutenantaux Gardes. A dieu. l'ay froid au bout des
doigts. L'eau entre dans l'Eglife de nos Celeftins. Cedix-
fepticfme lanuier mil fix cens qüarante-neuf.
