gens affezattdchéz au makheur, pôur ne ko lo
poinrde quartier, quoy qu'ils fuffent fañs’ämniesi

& fans refiftence, &'fi-l'ennemy prefere la perte.

dela-repurationide fésdrmes , a celkéde'fes Eftats
& défes fuiérs la rheilleuré relolutiéniqu'on puiffé
prendre; é’eft celle deluy ôfter le poiucirdernous
nuire, de que l'on fera aifement fi l'on garde au:
rant de conftance pour le -vaincié: qu'ila d'opi:
faftreré pour {e perdre, &'que Fôn ne “kroubld
point par des changemens & des disifions 1ébon
elat des affaires, €'eftvne armonie doublemiene
neccflaire &infmimenr precieufe,en ce que-la re
puration de la Couronñe en depend, saufh bieñ
quel'affe:tion des fes alliez qui-iufque à-prefent
uy ont prefté la main pour s'oppoler coniointe:
mentaux efforts de leurs ennemis communs , fans
auoir témoigné'aucune impatience, Ayatichn rez
froidiflementdansles diuerseuenemens & les dif.
ferens fuccez qui ont: fuiuy nos deffeins depuis
la declaration'de la Guerre bien que nous puift
fions iuger de’leurs depenoes par fes softres;:&
de leurzellepar les ruynes qui pareffeht en leurs
Eftats comme des marques d'vne fideliré que lé
pillage& le feu n'ontpeu ébsanles "+":
+ Fauoïüe que léricheffè deceux qui gotiuerriént
eftvne marque de la -neceffité publique : C'eff-de
l'eftac de leur fortune que l'on. tire vne confe-
quance infallible de leur inclinätion ; & ée qi

LT C .
