6

-pouples, ne nousaitacquis vne entiere difpofi-
tien fur leurs vies & leursbiens, & donné pou.
voir felon la rencontre & neceflité desaffaires,
d'exiger des À ydes & Subfides » publier des E.
dicts & peclarations, eriger & créer de nou.
eaux Offciers, mais pour faire ces chofes aucc
plus deraifons & d'apparence de luftice, nous
nousfommes volontairementf{oubmis à les fai-
re verifier & examiner par les Cours Souuerai-
nes, tant pour la defcharge de nos confcience
deuant Dieu , quede celle de lareputation de-
uant les hammes, referuanttoufours d'vfer de
noftre authorité abfcluë , conformement à ce
que nous mettons aux lettres patentes: Teleft
noftre plaifir,lefquelles nous nous contentons
‘pourtant de les faire efcrire fur le prrchemin
pourmonfirer noftre puiffance ;maisrarement
nousicruons nous de tout le droiét de la Soune-
raineté,lequel doit eftre bien mefnagé, & nele
fçauroiceftre mieux qu’en fuiuant les chemins
ordinaires qui fontaymer comme bon, & efti.

mer commeiufte celuy quiles tient.

LOVIS XI.

Mon fentiment eft tout autre, car lors que
j'ay enuoyé ou.adreffé mes Ediéts au parle-
ment, ça efté pluftoft par honneur pour eftre
publiée & enuoyée aux Juges inferieurs, que
pour, eftre auchorifés: les bons fujersdoiuent
