Ile PARTIE, CHAP. XI. — 1649, 333

ferme résolution de ne se plus laisser amuser par des
propositions trompeuses, qui ne tendoient qu’à suspen-
dre le mouvement de tout le royaume, qui, sans ces
bruits de négociations et de conférences, se seroit déjà
entièrement déclaré pour la capitale. Il est incroyable
ce que ces vingt ou trente paroles, où il n’y eut pas
ombre de construction, produisirent dans les esprits.
Il n'y eût eu personne qui n’eût jugé que le traité alloit
être rompu. Ce ne fut plus cela un moment après.

Les gens du Roi revinrent de Saint-Germain; ils
rapportèrent des passe-ports pour les députés, et un
galimatias, à proprement parler, pour la subsistance
de Paris; car au lieu de l'ouverture des passages, on
accorda de laisser passer cent muids de blé par jour
pour la ville : encore affecta-t-on d’omettre, dans le
premier passe port qui en fut expédié, le mot de par
jour, pour s’en pouvoir expliquer selon les occurrences.
Ce galimatias ne laissa pas de passer pour bon dans le
Parlement ; l’on ne s'y ressouvint plus de ce qui s'y
étoit dit et fait un instant auparavant, et l'on se pré-
para pour aller, dès le lendemain, à la conférence que
la Reine avoit assignée à Ruel.

Nous nous assemblämes, dès le soir même, chez
M. de Bouillon, M. le prince de Conti, M. de Beaufort,
M. d'Elbeuf, M. le maréchal de la Mothe, M. de Brissac,
le président de Bellièvre et moi, pour résoudre s’il
étoit à propos que les généraux députassent. M. d'El-
beuf, qui avoit une très-grande envie d’en avoir la
commission, insista beaucoup pour l’affirmative. Il fut
tout seul de son sentiment, parce que nous jugeàmes
qu'il seroit sans comparaison plus sage de demeurer
pleinement dans la liberté de le faire ou de ne le pas
faire, selon les diverses occasions que nous en aurions;
et de plus, y eût-il rien eu de plus malhonnète et même
