 

Ile PARTIE, CHAP. IV. — 1648. 181

de plaisir et de nulle application à son métier; le bon
homme Broussel étoit vieilli entre les sacs, dans la
poudre de la Grand’Chambre, avec plus de réputation
d'intégrité que de capacité. Les premiers qui se joi-
gnirent le plus ouvertement à ces deux hommes, furent
Charton, président aux Requêtes, peu moins que fou,
et Blancménil, président aux Enquêtes. Vous le con-
noissez : il étoit au Parlement comme nous l'avons vu
chez vous. Vous jugez bien que s’il y eût eu de la ca-
bale dans la compagnie, l'on n’eût pas été choisir des
cervelles de ce carat, au travers de tant d’autres qui
avoient sans comparaison plus de poids; et que ce n’est
pas sans sujet que je vous ai dit, en plus d’un endroit
de ce récit, que l'on ne doit rechercher la cause de la
révolution que je décris que dans le dérangement des
lois, qui a causé insensiblement celui des esprits, et

qui fit que devant que l’on ne se fût presque aperçu du
changement, il y avoit déjà un parti. Il est constant
qu'il n’y en avoit pas un de tous ceux qui opinèrent

dans le cours de cette année, au Parlement et dans les

autres compagnies souveraines, qui eût la moindre

vue, je ne dis pas seulement de ce qui s’ensuivit, mais

de ce qui en pouvoit suivre. Tout se disoit et tout se

faisoit dans l'esprit des procès; et comme il avoit l'air

de la chicane, il en avoit la pédanterie, dont le propre

essentiel est l'opiniâtreté, directement opposée à la

flexibilité, qui de toutes les qualités est la plus néces-

saire pour le maniement des grandes affaires.

Et ce qui étoit admirable, étoit que le concert, qui
seul peut remédier aux inconvénients qu’une cohue de
cette nature peut produire, eût passé, dans ces sortes
d’esprits, pour une cabale. Ils la faisoient eux-mêmes,

#a jeunesse, et on en avoit un peu médit : son mari avoit toujours
Maille à partir avec elle, et il engrossoit toujours quelques servantes.s

à 16
