Cr

LiIvRE PREMIER: 41
ce qu'il fit auec tant de promptitude & de bon fuc-
cez , que bien toft apres on vit fur le Rhin le Due
d'Anguien , recucillir l'Armee du Marefchal de

- Turenne, & quelquetempsapres, gaigner vne Ba-

taille dans la plainede Nortlinghen ; où quelques
annces auparauant, lesSuedois en auoient perdu vne
autre. :

La reuanche pourtant ne fut pas entiere , ni la
Victoire complete, par la lafcheté d’vne des aifles
de noftre Armee où eftoient les François, qui ne f.-
rent prefque point de reftance, & qui furent pref-

. que-vaincus fans combatre. De forte qu'on peur di-

re, que nous negaignafmes pas alors ; qu’à caufe
quenous ne perdifmes point, f1 nous en exceptons la
mort de Mercy , auec lequel il femble quele bon-
heur del’Armee de Bauiereexpira; Et ileft vray
que ce Corps n’euft plus fon mouuement accou-
ftumé , depuis qu'il fut priué de cette Tefte. Mais:
la foreune deuoit cette grande victime à la valeur
du Duc d'Anguien , aufsibien que celle qu’il luy
facrifia à la iournee de Lens, en la perfonne de
Bek. ‘
Tous les autres auantages , pour direcequien :
efk,auoient vne montre de grandeur plus propre à
cftre racontee , & à embellir noftre Hiftoire ; qu'à
accommoder nos Affaires : & ils feruoient plus à la’
gloire de ceux qui les obtenoient ; qu'àlafinde la
guerre que nous faifions , qui eftoit la Paix de l'Em-
F
