Livre PREMIER: 147
fois pris Le frein au dents , s’emportent fansretenuë,
& ne s’arreftent iamais,qu'ils n'ayent entierement fe.
coié le ioug qui les prelle , Ou perdu entierement la
force & l’haleine. le nefeindray point de dire,queles
François font du nombre des premiers , & les Efpa-
gnols peuuent tefmoigner,combien:de fois ils ont veu
tomber les efperances , qu'ils auoient eleuées fur nos
diuifions : commeils ont veu aufli des defeétions de
leurs fuiets, fe maintenir & s'enraciner , & pafler
mefme auec letemps en dominations legitimes. Tel.
lement que l'obieétion prealleguée prife en general,
ne nous barpasenruine, & qu'il ya des faits parti-
culiers qui la deftruifent:comme il y en a d'autres qui
l'eftabliffent;,fuiuant la maxime ordinaire des matie-
res Politiques.

Or s’il falloit iuger du fuccez de l'entreprife de Na-
ples, par les chofes arriuées depuis en ce Royaume;
On pcutconclurre qu'iln'auroit pas tenu aux Nea-
politains , qu'il n'eut efté heureux. Et puis qu'ils'en
a fallu peu , que ce Peuple n’ait tout à faitrompu les
chaifnesqui l'attachoient à l'Efpagne , lors qu’il n’a-
uoit rien pour l'entreprendre , que fa-refolution &

.fes propres forces:Qu'il nefçauoit pasfila France au-
roit le pouuoir de l’appuyer puiffamument; on en au-
roit la volonté: Si nos fecours qui-ne luy pouuoient
-venir que par mer, luy arriueroient àtemps, ou ne
feroiens pas deffaits par lestempeftes,ou par les flotes.
ennemies: Qu'il n'eftoit pas afleuré de l'intention.

T 2
