10.
d’vn Gouuernement qui a voulu introduire les
roiſés, ce que le Cardinal de Richelieu n’a iamais
fait; & lequel en renouuellant les taxes des Aiſes,
a donné le dernier coup au trafic qui eſtant une
des ſources de l’Eſtat, nous pouuons dire que ce
Cardinal ne l’a pas moins tarie par ceſte inuen¬
tion, que par la piratrie qu’il a fait exercer dans
toutes les Mers.
Voila la veritable cauſe du deſchet de nos for¬
tunes, de la ceſſarion du commerce, & de la pau¬
ureté des artiſans, iuſques à la l berté de Meſſieurs
les Princes, depuis laquelle il eſt certain qu’ils
commencent à reparer leurs pettes paſſées par
l’affluence que leur preſence y attire de toutes
parts, ce qu’ils feront encore plus aduantageuſe¬
ment à l’aduenir ſi l’on peut bannir de la Cour
l’eſprit de ce Cardinal, qui n’ayant que des ſenti¬
mens de vengeance contre cette Ville, dont il
croit auoir eſé outrageé en tant de rencontres,
qui ne voit l’obligation que ſes Habitans ont de
reietter bien loing toutes les propoſitions qui
tendent à eſtablir ſon retour ſur la diuiſion de la
Maiſon Royalle, & ſur celle de tout le Royaume
qui en eſt vne ſuitte neceſſaire.
 C’eſt contre ces faiſeurs de libelle que la Iuſti¬
ce ſe doit armer de toute ſa cholere, puis que ſous
couleur denous conſeiller le repos, ilsnous veu¬