n

| Ländré aûx oteilles der Rôysz de Elle forte que fi
dans nos horribles fouffrances noftre douleur n'a
point eu de bouche pour fe plaindre, la ioye que nous
receuons à prefent dans l'efperance que voftre Ma-
jefté nous donne de nous foulager ,n'a point delan-
gage pour vous remercier. De torse que fi defirer &
ne pouüoir,eft vne efpece de martyre, il faut confef
fer que vous nous faités fouffrir en nous foulageant,
& nous rendesingrags à force-de nous bien faire.
Vousauez trop de grandeur ,& nous trop de foi-
bleffe pour penfer devouspouuoir fatisfaire iufqu'à
tel point de ne vous plus demeurer redeuables: ce fe-
roitoublier ce que vous eftes &ceque nous fommes,
finous croyons que noftre pouuoir en vous feruant
peut efgaller vos biens-faits ; puifque la mort mefme
qui nous acquitte de toutes chofes, ne nous acquit-
tera non plus que noftre vie de ce que nous vous de.
uons. Mais ce qui nefe peut payer parla mort fe doit
payer par l'amour; & pourrane noftre profeflionn'e-
{tant point pour vous feruir de la langue ny de la plu-
me,nous vous offrons le feruice du cœur, & vous
prelentons ce que vous poffedez defia. Et de faie, fi
noftre cœurfe porte oùeft noftre amour, &finoftre
amour fe rrouue où eft la bonté; l'amour de vas per-
fedtions vous.doit acquerir la poffeffion de tousles
cœurs de FVniuers, puis que Dieu & la Nature ont
donné au Roy & à voftre Majelté tout ce qui peuc
gaigner les Amours du Ciel & dela terre. Ileft vray
Maozams ,quelamour & l'eftime de vos Verius
ferorenc plus grands; f:nous en ayions:plus de-can:
7 7 7 goÿlance,

 
