23
ſtice, par la grande defference qu’ils porreroient
à la conduitte des intereſſez dans les progrez de
l’Eſtat, n’oſteroient pas moins toute ſorte de pre;
texte aux boute-feux de faite des remuë̈mens pen
dant les minorirez de leurs pupilles, qu’ils les ren
droient criminels de leze Maiefté par leur prope
conuiction, s’ils venoient à troubler le repos d’v
e Regence, qui ne donneroit le branle à pas vn
de les mouuements, que par la ſeuleconduitte de
toutes lesmeilleures teſtes de ſon Royaume¬1
 Car pourquoy eſt-ce que ces minorirez farales
ſeroient pour l’ordinaire les plus. igoureſes ver
ges de la Iuſtice de Dieu, ſi les puiſſances qui ſns
commiſes par les Eſtats pour en Regener. l’au¬
thorité., ne donnoient occaſionà̀ mutes les ſe
couſſes. qui les eſbranlent par l’iniuſte. pouuoir
qu’ils s’vſurpent de faire valoir leurs capnces,ſous
pretexte qu’elles ſont maſquées de faux viſage de
I’anthoriré du Roy: Les Roys quelques mineurs
qu’ils ſoient, ne ſont-ils pas toufiours les arbittes
des Loix, & les Dieux de la Iuſtice? Les peuples
ſont ils’moins intereſſez à la conſeruation inuio¬
lable de leur authorité; puis que eſt par la ſeule
terreur d’ ſon pouuoir, que le deſeſpoir de liim¬
punité rompt le cours de tous les crimes qui pour¬
roient trauerſer leur repos par la violence des mé¬
chans; ſi les Loix ſont preſcrites, ſi lesOrdnances
ſont reglées, ſi meſme le pouuoir Royal eſt limités.