de Monſſeur le Prince. 217
des bruits qui continuoient; manda à̀
Monſieur, que pour luy faire voir le peu
de fondement de ce ſoupç̧on, elle con¬
ſentoit que les Bourgeois entraſſent en
garde tambour battant. La nuict les
rondes accouſtumées ſe firent. Il y eut
des corps de garde de cauallerie en plu¬
ſieurs endroits. Le Mareſchal de la Mot¬
te eſtoit auec ſon eſcadre. Le Duc de
Beaufort en commandoit vn autre, qui
marchoit inceſſamment. Chez le Com¬
te de Fieſque preés de cent Gentilshomei
mes s’y trouuoient les nuits. Et Cham¬
boy eſtoit auec cent Maiſtres dans l’Ho¬
ſtel de Longueuille, deſquels il déta¬
choit des partis pour apprendre des nou¬
uelles du Palais Royal. Le peuple eſtoit
en crainte par les bruits qui couroient
les matins, des nouueaux deſſeins d’en¬
leuer le Roy. Tantoſt on aſſeuroit que
les cheuaux des deux Eſcuries eſtoient
demeurez toute la nuict ſellés. D’autres
fois on deuoit l’emmener ſur la riuiere.
Vn Batellier fut pris, qu’on accuſa d’a¬
uoir eſté gagné par le Comte de Har¬
Ee