Hiffoire de l lEiberté
eſtant rompuë par ſes plaintes, il auoit rai¬
ſon d’eſtre en ſoupçon, & chescher aap¬
puyer d’ailleurs. Madame de Chevreuſe
s’efforça de le remettre. Elle luy repreſen¬
ta, que rompre auec la Cour ſur de ſimples
rapports, ſeroit donner ſuiet de croireà ſes
enuemis, qu’il en auroit cherché les occa¬
fions;qu’il deuoit conſiderer de quelle part
il receuoit ces aduis; qu’ils venoient peut¬
eſtre des Partiſans de Meſſieurs les Princes,
qui ne penſoient qu’à les des-vnir; &
qu’auant que de quitter les intereſts de la
Cour, il deuoit tenter l’effet des promeſſes
du Cardinal; qu’il auoit eſté nommé depuis
peu, pour traiter la paix comme il auoit
deſiré; & qu’afin d’eſtre mieux inſtruit des
intentions du Cardinal, il deuoit s’expli¬
quer des ſiennes, & luy denander des gra¬
ces. Le Coadiureur y reſiſta long-temps.¬
Et perſuadé, que le Cardinal n’agiroit pas
auec candeur, qu’il ne ſe reſoudroit iamais
à luy procurer le Chapeau; & que quelques
paroles qu’il en donnaſt, il s’y oppoſeroit
fortement: par vn detachemenc affecté,
oulut, non ſeulement euirer le deſplai¬