rm -,

5
eftroittement ferré cette Prouincerefugiée, afin
d'en lafcher la prife. . |

Politiques ouurez les yeux: cette fouppleffe cft
Italienne, ou Françoife traueftie: la foy que nous
auons donné à la Catalogne, nous defend de l'a-
bandonner fans parjure : que féra Mazarin en ce
poin® , il s'efforcera de nous faire efchapper la
Guienne des mains , & d'obliger cette grande
Prouince à vne reuolte generale; afin de faciliter
le retour de la Catalogne dans fon premier do-
maine, par lareuanche de celuy de Guiennedans
l'obeïffance des lys.

En effect, on voyoit vn fi parfait parallele dans
les remuëmens de l'vne & l'autre prouince, qu'il
: femble que les confequences n'en puiflent point
auoir d’autres effects : Les infolences d'vn Gou-
uerneur obligerent la premiere à fe fouftraire au
Gouuernement d'Efpagne; les troubles de la fe-
éonde font les effects d'vne mefme caufe ; mais
comme les Gafcons font plus conftans danse re-
fpce& qu'ils doiuent à leur Prince, auffi ne fuffit-il
as de les auoir tirannifez parles menées d’vnin-
lent Gouuerneur; il faut porter toute l'efpou- .
uante dela guerre jufques dans léur.fumicr, afiry
deles porter en les preffant fi viuement à vne der.
nicre-extremité.
+ Oneft à la veille d'en voir leseffects; fi quel-
que trahifon n'ouure la portte de cette ville aux
vengeances de Mazarin , qui reüflira toufours
