 

 

ÿ
Lors qu'onapenfé que Bordeaux eftoit proche de

faruyoe, lors que les Bordelois mefmesle croyoiert,

& au moment mefme qu'il n’y auoit plus pour dire
sinfiaucune efperance de falut : le Cicl a lors a come
mencé de reprendre fa premiere ferenité ce n'a efté
que paix & tranquillité, lors qu'on croyoit qu'il n’y
auroic que guerre & maffacre , que douceur & 1oye,
Qu on n'efperait que trifteffes & douleurs, & vne fin-
ctre amitié au lieu de haine & enuïe mortelle. :

: Mais pourquoy ? grand Neptune auez-vous efté fi
kong-temps courroucé ? Pourquoy n’auez-vous point:
calmé fes flots vnpeude meilleure heure è Pourquoy
difie auez-vous attendu que le vaifleau air efté cout
froiffé 2 eftoit.ee pour monftrer voftre puiffance plus
grande en donnant la vic à des perfonnes qui fe c1oy-
oienteftre tout proche de la perte d'icelles , ou pour
vous venger de ceux quiauoient en quelque forte fi
hardiment mefprifé voftre Sceptre, mais quoy, pour-
£ions-nous crôirequ'vn fi Grand Roy doûé de tant de
vertus, d'vnfi grand cfpris, &-d'vnc Ame pour dire
ainfitoute Celefte,peut auox des-deflcins fi bas & di.
terreftres. Rejettons ectiepenfée de noftic efprit cü
me vne.chofe quinousferoiimpurée;à grand crime

. Pourrions-nous, dif.je comceyoir, des intentions de.

méurere.êc de fang dant ve peufpane qui ne refpire
sure chofe que l'innocence & la douceur, non, non,
“ropons qu'ileft tropbien appris pour ne fçauoir que”
l'efcricure dit,qne quicherche lavengeance de l'hom.
mc trougérra celle de Dieu: qu'ilatriuesafement que,
les appetits dé fe venger fuccedent comme on les à

projeGcz:Qu'ilyavne main du Cielquilesarrefte &°

qui nous apprend que lors quonsebere dé la fyitu-
neéd'autruy.il faut appcllerla fienne au Conici!. Mais

pourquoy m'ärrefler icy.flong-1emps » ne feauors.

douspastroÿ bien qu'aulien dé guerre & de vengean-

esiline foubantent rien eançque l'amitié &!: Paix,
. : 8.

ne en:
