fureur de fes.ennemis, Porcia file de Caron dVrie
.queaimamille fois mieux s’eftoufferaucc des Char-
bons ardans que de furuinre à Les di(pfacet| Aria
&Sextilia, la premiere, femme de Cecinna , &'Tau-
tre de Scaurus,, fe donnerent librement là mort,pôtr
encourager leurs maris à ferirer du milérablé flat où.
Jeur deftin les avoir precipitez, & pour léur montrer
comme ils.deuoienr faire. Ér vous. voudriez apres |
cela mefprifer l'azile que nous vous offrons, & faire
voir la ace decouck Vniuers que votre genieroficé
féroit au delfous d'yn fre fi Fragile. "Si cell eftoir,
vous feriez bien efloigné. de faire comme Marcus,
Androclée, Macaire, & pluficurs aurres , qui fe facri-
ficrenc librement, pour la gloire dupaïs, & pour le
falut dela Patrie, Reloluez vous donc franchément .

d'obeïr aux volontez d'yn fort fi abfolu-que le no
fire. Nemclis vengerefle des forfaits cft vne Decfle-
qui ne pardonne jamais riens, & qui rendcoft ou tard

: à chacun ce qui lüy appartient, auec vfure. Apries:
Roy d'Egypte & dernier des Pharaons, auoit beau fe
declarer & contre les Dieux & contre les Hommes,
& s’eftudier âfe mere à l'abry des oucrages de la for.
tune, Amafis fon Sujet, ne laiffa pas de l'eftrangler
“au milieu de ous ceux qui veilloientinceflamment
autour de luy pour la garde de faperfonne. Vous

_ fçauez bienqueSalmonée Roy d'Élide, furala fn
foudroyé de lupiter pour des crimes femblables aux:

voftres. Ne vous imaginez pas que ces trois Deciles
qui prefident fouuerainement à la deitinée deshom-
mes, & qui difpolent abfolument du fort des hu

 
