r¬ 
132
 l’vn & à l’autre pour les ioindre auec eux.
 Le quatrieſme party eſt celuy du Roy, s’il eſt nom¬
mé le dernier, c’eſt que dansla confuſionpreſente,
 il eſt effectiuemont le moindre  il y a meſme du peril
de s’en declarer, c’eſt pourquoy publiquement ce
party n’eſt plus, il eſt tellement affoibly que beau¬
coup de ceux qui en conſeuent les affections, ſont
1
obligez de paroiſtre auec des ſentimens contraires.
Il faut eſperer que Dieu qui eſt le Protecteur des l
Roy & des ſat, reumir ous ee paris qui ſont
maintenant ſi diuiſez, il pnnit ſouuent les. peuples
peenene euenue epneerpe enien
parapres aux ſujets la protection & l’amour de leurs
Souuerains, & aux Souuerains les ſouſmiſſions & les
deuoirs de leurs ſujats: ſi Dieu employe ſa Toute 
puiſſance & ſa bonteé pluſtoſt que la force des hom¬
mes & la Iuſtice pour abatre la rebellion eſleueée, &
releuer les Couronnes abatuës, la nation Angloiſe
 ayant reconnou ſon Price par vne obeyſſance vo¬
lontaire y aura plus de reſpect, & l’authorité Royal¬
le eſtant reſtablis par les voyes de pardon & de
douceur, le Roy regnera plus heureuſement par la
clemence, qu’il ne feroit en triomphant par les ar¬
mes.

FIN.
aia

4
l