a,
 
tre luy, il s’empare des Arcenaux, des Places fſor
tes, des Vaiſſeaux, & de la Milice, auec des prore¬
ſtations publiques qu’il n’en vouloit point au
Roy, ny à la Royauté, l’on ne parloit que du re¬
ſtabliſſement de la Religion, du déreglement de
l’Eſtat, & des deſordres du Conſeil. Le Roy en
ayant aduis arbora ſon Eſtendad, & declara trai¬
ſtres tous ceux qui ſuiuroient le party du Parle¬
ment, ou qui y adhereroient: ce fut le commen¬
cement de la Guerre Ciuile qui a eſté auec cha¬
leur & cruautez de tous les deux Partys. C’et
l’ordinaire des Guerres Ciuiles ’d’eſtre plus ani¬
mées & plus cruelles, que les Eſtrangeres, quoy
qu’elles n’ayent jamais que de foibles commence¬
mens: Elles ſont touſiours auec plus de deſordres
quoy qu’elles ayent touſiours de ſpeecieux pretex¬
tes; & elles deſchitent entierement vn Eſtat, quoy
que l’on ne manque point de proteſter par l’vn &
l’autre Party, que l’on ne prend les armes que pour
 conſeruer l’Eſtat.
La guerre fut aſſez long-temps ſans grands ad¬
uantages de part ny d’autre. Il y eut quantité́ de
rencontres pluſieuts combats, & diuerſes batail¬
les; ce qu les vns auoiene obtenu dans vne ac¬
caſior fe perdoit en vne autre: ſouuenu ceux qui
excitent les Guerres Ciuiles, qui les entretien¬
nent, ou qui les fomentent ſont bien ayſes
par des taiſons de Politique ou d’intereſts, de faire
balancer les aduantages, quand cela n’arriueroit