 

 

”

"
d

d'agir & de veilfer continucllement pour adoucir les
cruautez qu'il ne peut diuertir n'y empelcher; il autho-
fifcles Armes defon A. R. & l’inuite par fes Arreftsde
lesemployer pour fecourir Pariscomme l fait ; & aprés
ecla le rendre refponfable & garend de ce qui ne dépéd
point de luy, c'eft Ic payer d’ingratitude, & vouloir
perluader que ceux qui ne font pas affez forts pour
nous proteger, font pis que les Barbares qui nous atta-
quent; & que ceux qui ne nous peuuét pas guerir,font
plus cruels & plus méchans que les Boureaux & les Ty-
rans,qui nous font reffentir la rigueur & la violence de
leur rage, & deleur cruauté. Si ces Peres de la Patrie
auoient vne Armée fur pied , ou qui dépendit d’eux , &
qu’ils ne l'employattent pas pour maintenir la luftice
de leurs O racles, & pour chaffer les Ennemis qui nous
oppreffent; Veritablement ils ne feroient point feu-
lemét à blâmer de la laiffér inutile, en la laiffant les bras
croifez; mais dignes de haine & d’auerfion de ne point
s'oppofer de viue force à des affauts qu'ils pourroient
empêcher. ; ;
C'eft le Gouuerneur de Paris, le Preuoft des Mar-
chands, &esles Efcheuins de la Ville, qui ont ce pou-
voir & cetteauthorité en main ; Il leur faut demander
des Hommes pour la defence dela Patrie, ils en ont -
toufiours cent mil tout prefts pour faire vne fortiene-
ceffaire en moins de troisheures, & dauantage pour de- .
‘meurer dedans la Place: Et ce leur eft vne honte im-
mortelle, - & vne perfidic qu'ils ne fçéuroient excufer,
