12
retranche leur vie au milieu de leurs iours, & les ptecipite a
centre de ſes diſgraces. Au contraire ceux qui ſont francs de
crainte & de blaſrae; qui ſont iuſtes & incorruptibles, don
 les effccts de la colere ne s’exercent iamais que contre les en¬
 nemis de l’Eſtat; qui ſçauent pour le bien du Souuerain ga¬
gner l’amitié du Peuple; qui donnent le mefme conſeil à leur
 Prince qu’ils voudroient receuoir pour eux, & qui font v
pareil examen de leur conſcience, que s’ils ſe confeſſoient à
Dieu; ceux-là yeritablemét ſont dignes d’eſtre reuerez auec
des paſſions extraordinaires. Mais ceux qui pour paruenir à
leurs fins intereſſées comme noſtre Prince, & qui s’abandon¬
 nent à toute ſorte d’iniquitez, meritent vn chaſtiment exem¬
 plaire. C’eſt pourquoy nous deuons loüer le Seigneur, qui à̀
pris le ſoin de diſſiper ſes projets, & de l’empeſcher de uous
nuire.
L NORMANDIE.
Ouy, Seigneur, la ſainte Egliſe vous confeſſe & vous con¬
 feſſera par toute la rondeur de la terre, d’auoir tourné les
yeux de voſtre miſericorde, ſur le déplorable eſtat oû toute la
France ſe voyoit reduite. Ouy, Seigneur, nous vous confeſſe¬
rons auec elle de tout noſtre cœur, au conſeil & en la congre¬
gation des iuſtes. Ouy, Scigneur, nous vous confeſſerons de
 toutes les puiſſances de noſtre ame, parce que vous auez ouy
nos ſupplications, durant que ie me voyois à la veille d’eſtre
reduite en vne extreme miſere, par les funeſtes menaces des
Princes que vous auez humiliez pour noſtre gloire. Ie chan¬
teray vos inſrgnes faueurs deuant les Anges; ie vous adoreray
en voſtre ſaint Temple: & ie confeſſcray hautement partout,
la grandeur de voſtre Sageſſe & de voſtre conduit.. Exaucez
moy mon Dieu au iour que ie yous inuoqueray: car i’ayglus.
 beſoin de voſtre ſecours, que pas vnie autre, de toutes les Pro¬
 uinces de France. Vous me viuifierez Seigneur, ſi ie chemine
dauantage au milieu des tribulations: & vous é́tendrez vo¬
ſtre main ſur vos ennemis, afin de leur monſtrer que ie ſuis en
 voſtre ſauue-garde. Ie croy fermement que vous ne laiſſerez
pas de faire por nous, ce qué vous faites, tous les liours lpour
 des peuples ingrats, & poui des ames perfides. Vous nous
 auez deſia donné votre cher Fils pour noſtre ſalut, vous nous
 donuerez