18

dermmentbraffe pour l'iniuftice de ce def.
fein.

: C'eftacé coup que le Prince de Condé n'a
plus diffmulé la iufte paflion qu’il auoit de
derandér à la iuftice dél'Eftac que nous faf-
fions efloignez du gouuernement; & qu’ef-
tantles plusardentszelateurs de rapellerfon
Erniñenééaupres dutimon decgtre Monar-
chie;i eftoitimportant pourobuieraux trou-
bles quideuoienteftre les infaillibles effets
de ceretour,quenousfuffions promprement
fülminez par les Arrefts de routes les Cours
Souterdines ;"&-que la mefme Declaration
duRoy qui auoit fermé toures les portes au
retour du Cardinal Mazarin, nousoftât auffi
toute forte de réfource de pouuoir iamais
cftré rappellés dañs la communication des
Confeilsdeleurs Maieftez , cant pour leuer
fntierrerhentFapprehenfion queles peuples
“ont dü reftabliffement de ce Cardinal, que
pour efcdriérlés troisprincipaux bourefeux,
qui ne deuoientiamais fublifter, que parle
” «moyen dela mef-intelligence que leurs per-
nicieufes mences fomenteroient. inceffam-
ment dans la maifon Royalle.

“Cette pourfuitce du Prince de Condé n

nousa pas moins.abbatu lecœur, que les ef
petancesde laprocedentequenausbraffions

/
