 b   ,  ¬
n
i
qel
 

sl
&
2¬
Ca1
 d

pour l’inſtitution du Roy. 137
par le peuple d’Iſraël à Sarmuel, des
Roys qu’auoient les autres nations
pour leur faire iuſtice, eſtoit bien
veritable.
Herodote * nous en donne vn  Li. 1.
u, 3.
exemple ſingulier en Dejoces, le¬
quel aſpirant à la Royauté́ parmy
les Medes, où il y auoit vne gran¬
de licence de tout faire, s’aduiſa,
commeil eſtoit ſage & bien intel¬
ligent, de ſe preſenter aà eux pour
eſtre Iuge de leurs differends, ſça¬
chant bien que l’injuſtice eſt touſ¬
iours odieuſe. En effet, il leur
rendit à tous ſi bonne Iuſtice, que
chacun auoit recours à luy, & de¬
feroit volontiersà ce qu’il ordon¬
noit. Mais enfin feignant de ſe
laſſer de l’incommodit́ que luy
cauſoit la grande affluence du peu¬
ple qui l’abordoit, il leur fit enten¬
dre qu’il ne vouloit plus ſe meſler
de leurs affaires, & qu’il ſe vou¬
loit retirer ailleurs, pour y viure
en repos. De ſorte que le vol, &
toutes les violences paſſées com¬
 men¬