14o Maeimes impsrtantes
 eeus, s peur pſiet po
juſte.
Le plus noble modele des droits
d’vn Roy Chreſtieneſt ſans diff¬
culté celuy des Roys du peuple
d’Iſraël. Auſſi, comme l’on a veu
cy-deuant, ceux qui veulent flat¬l
ter nos Roys en tirent conſequen¬
ce pour leur donner vne authorit
eorbitante & ſans bornes, du
droit fanuſſement attribué au pre¬
mler Roy de ce peuple de Dieu.
C’eſt pourquoy il n’y auroit pas
raiſon de ſouſtenir, qu’en d’au¬
tres choſes ils ne ſeroient pas ſem¬
blables à ces anciens Roys.
 Or il eſt bien certain, qu’enco¬
res que les Roys d’Iſtaël fuſſent
eſtablis pour rendre la Iuſtice,
tout ainfi que les Rois des autres
nations; toutesfois ils eſtoient
ſubjets; comme auſſi le grand)
Preſtre, aux Loix de leur Eſtat,l
& meſme à la juſtice qui ſe ren¬l
doit par leur Conſeil ſouuerain,
ou Senat, qu’ils appelloient le
 Sane¬l