Religieux quiviuoient pour lors en vne parfai¬
te intelligence, faiſoit que ſa doctrine eſtoit
inuincible, & tous ſes ſentimens inalterables;
que le zele des Predicateurs ne s’intereſſoit
qu’aà l’eſtabliſſement de l’vnité d’vne meſme
 creance; & que tous les Chreſtiens n’auoient
 de plus forte paſſion que de s’entretenir dans
cette concorde parle lien des Sacremens, dont
la ftequence ne leur laiſſoit point relacher en
rien de la vigueur du veritable Chriſtianiſme.
Voilà l’Eſtat Monarchique dans lequel l’Egliſe
ſe trouua, lors que ces deux partis commence¬
rent à̀ s’esleuer pour y debiter la creance de
leur ambition, pluſtoſt que celle de leurs veri¬
tables ſentiments.
ll me reſte donc maintenant à ſç̧auoir quels
 furent les effets de leur arriué́e: Mais faut-il
bien le dire? ne ſç̧ait-on pas que toutes leurs
opinions partagerent la Religion dans la Fran¬
ce, la metamorphoſant ſi ie dois ainſiparler de
Monarchie en Reſpublique? ne ſcait-on pas
que les V niuerſitez qui viuoient au parauant
dans l’vnion Romaine d’vne meſme creance ſe
virent deſchirees par les ſentiments contradi¬
Ctoires de leurs propres Docteurs? ne ſcait on
pas que la meſme diuiſion venant à ſe mesler
dans le corps llluſtre des Prelats, les partagea
ſi dangereuſement qu’il en fit ſouſcrire les vns