mesennemis & que la plufsart des autres me doïuent

. memettredans mon deuoir, on me traitte comme

\ . TT.
é
le diray feulement que ceux qui les ont nommés
fcachantsque quelques-vns d'entre eux fe treuuoient

eître fufpects pour c'tre des Creatures du Cardinal
Mazarin, ou des perfonnes attachez à la Cour, par l'o-
bligation des bien faics, ontbien creu qu'ils ne de-
uoient pas connoiftre de mes affaires & qu'ils ontbien
veu encores que toutes Îes formalitez qui peuvent
donner quelque feureté aux traittez ayants cfté negli-
gées dans cectelectre; le ne pouroi pes y prendre de
confiance, principalement furvneaffaire,où s’agiffant
de remettre les chofes dans]'Ordre,.on ne fçauroit tra-
uailler crop feurement: mais quand vous auriés efté
nommé feul, quand ce pouuok ferreuugroit dans les
formes:ll eftcôceu en des termes fi iniurieux pour moy
queience pais que ie ncntémoignebeaucoup de def.
plaifir, bien loing d'expofer feulement que certe con.
ference doit eftre pour aduifer à remedier aux maux
publics & pour procurer l'auantage du Royaume, (qui
font les chofes queie me propofe) on ny parle que de

j'auois failly , comme fi j'eltois criminel ; comme

s'ilme falloir vne grace: moy qui n'ayant iamais efpar-
gné monfang pour fa Majefté , prerends toutefois
quelque feruice que l'aye rendu n'en aueir point ren-
du de plus confiderable que celay de m'oppoler
aux pernicieufes entreprifes que fai: vn Minifteriat
corrompu contre‘fon authorité dent il abufc & con.
cre fes fujets qu'il veut acheuer de ruiner. Par là,
MONSEIGNEYR, vous penetrgrés aifemonc

 

:

mi  -
