6

ruine; Vn Eftranger donne pretexte à vos Princes de
prendre les armes contre vous, ainfi que Fairfax fità

‘endroit de mon Progenitout :- IL dftoit au commence:
ment {on amy., & l'auoit auancé : mais enfin cette
amitié luy a coufté la vie. Cette marque de fortune
renuerféedeuroitbien eftreiuftement pefée, puis qu'yn
peupleindigné, & prefque affamé met hors deluy tou-
teicrainte, & ofe bien s'oppofer oppiniatrement à leurs
Piinces & Potentats. Voftfe Maicfté deuroit meute-
ment confiderer, que Patiseftie netfde voftre Empire,
& que certe corde eftanroftée de voftréRoyaume, vous
n'aurez plus de melodieufe harmonie : Dauid fe fer-
yoit d'vne Harpepourrendre graceà Dieu, & enfin:il
Farompué pour l'impieté des Roysfes füccelfours, Qui
eftcaufe de toutes fes chofes, finon leslarmes &lefang
do peuple inutillement refpandu ? Que !'faut-il que
vous voyez la defolation d'yn monde, lequel de tout
temps vous atantayiméé & cherie ? Faut-il que vous
failiez languir Bemoutir c&ux quime péutent remettre
fur mon Trofner Le glaite que vous faites porter eft
contrevous mefine? Vn Eftranger vousabufe, & mrei-:
ne vos Sujets à la-boucherie? Ne voyez-vous pas que
vousallez deucnir veufue d'yn nombre innombrable
d'enfans ? Penmettez-moi, Madarne,'de vous dire ces

paroles: De qui ferés-vôns Reine, quand œut veftre

peuple fe verracouchédansle Tombeau ? À qui com-

LS C3 LD 7 © LI € nm (ST

3 "4 9
