_ 8
ge, comme les filsaifnez del Eglik ,iufques
la, de les ayoirremis plufieurs fois dans leur
Trône, l'Augufte Louysne. voulut point en
cette occurrence degenerer à {es predecef-
feurs, dés qu’il fceut ce nouueau demeflé, il
enuoya vn Ambaffadeur-dire au Prince qui
s'eftoir acraqué au Pape, qu'il fe rendoit me-
diateur d'yn accommodement, & qu'en cas
qu'illarefufaft, il prenoit le party de fa Sain-

&teté contre luy ; voire contre cous les Po-_

entats d'Italie, l'on vouloitiniuftementat.
taquer le Pere commun de tous les Chre-
ftiens. Ce difcours d'vn grand Roy, à vn
Prince mediocre , l'inrimida de celle forte,
que fon armement refflembla aû ronnerre,
qui fait bien fouuent plus de bruit que d'ef-
fer ainfi par le pouuoir extraordinaire de
Louï, le Pape eut la Paix-dans fon Eflac pour
vnefecondefois, dont fa Sainéteté s’en ref-
fenuic fi forefon obligée, qu’elle ne manqua
pas de luyen faire fcauoir{es reffentimens,&
l'en faire cres-humblemenc remercier par fon

Nonce,commeelley eftoitobligée.
Toutes ces chofes ne fe pafloient ainfi, ce
fembloit,que pour te fanorifer, Mazarin, les
méchansne laiflent pas d'eftre heureux quel-
quefois.

nm
