XCIL.
Principaux
points arreftez.

48

la fin de fes peines, la fourberie du Mazarin a efté plus
puiffante dans l’Eftat que la fage conduite d’vn Prince.

Il fuffit de dire que le flanc de cette Monarchie qui n’eft
ouuert à l’Efpagnol que par la Flädre, demeuroit couuert
par Hefdin, par Bapaume, par Landrecy, par Arras, par
Graueline, par Dunkerque, & par tant d’autres places, qui
nous donnoyent entrée dans le cœur d’vn pays, qui nous
faifoit autrefois comme à prefent craindre fes inuafions.
Que Sedan, Stenay, Marfal, lamets, Clermôt euflent em-
pefché la Lorraine de nous nuire quand bien elle feroit
reftituée, veu principalement que nous l’enfermions, tant
par la Franche-Comté, dont vne partie nous demeuroit
auec Bleterans, que par les deux Alfaces, qui eftoyent
comme deux fleurons ajouftez à la Couronne, & par les
forterefles de Brifac & de Philifbourg qui nous donnoyent
moyen de maintenir nos conqueftes deçà le Rhin, & le
paflage au delà pour fecourir nos Alliez, & entrer bien
auant dans les Allemagnes. Qu’au refte le Rouflillon que
l’imprudence, ou la perfidie d’vn Confeffeur fit rendre à
Charles VIIL. reftoit entre les mains de Louys XIV. que
Perpignan, Colioure & Rofes nous euffent feruy de pro-
menoirs affeurez pour voir fi le Roy Catholique eut entre-
tenu la neutralité que nous moyennions aux Catalans durant
vingt années ; qui enfin euffent obtenu un pardon infaillible,

*_ puis qu’vn Monarque fi puiffant que le Roy Tres-Chreftien,

eut efté leur Caution & leur proteéteur. Que le Roy de
Portugal eût pàù eftre plus auantageufement fecouru, en ce
que par le mefme Traité nous euflions pô fans rompre auec

Comines Bel-
leforef.

 
