: | 40 .

_mnefcontentement , & netafchoit de fe def.
fendre,s'ileftoit pofible où que la raifon
luy permift. Car à la verité il n'eft pas
toufiours licite d'vfer de vangeance : par
exemple, fi noftre Prince , ou noftre pere
nous vouloienit frapper , il nous faudroit
céntenter de nous cfchapper doucemene
de leurs mains, fi cant cftoit que nous en.
peufions trouuer le chemin, & ce feroit vn
grand erime de leur vouloir apporter quel-
queviolence, car leurs coupsne fçauroient
iamaiseftre qu'honorables;maisde permet-
tre que des perfonnes quin'ontrien ànous
commander , & à qui la nature ne laiffeau-
cun droit fur nous,nousvuci:lent comman-
der , c'eft auoir bien peu decouragefinous
l'endurens, & principalement quand leur
procedé tourne audetriment du Prince, &
detoutFEftat. Et c'eft contre toutcappa-
rence de bien que ceux quife voyenten
grandefaüeur, veulent tenir en fuietionles
petits: car s'ils oncvn temps arcgner,ilen
arriuc va autre puis apres auquel ils none
plus de force, & oùils fe voyent tellement

: abbatus , que ceux qu'ils ont iniuftement
