6
faiſant reflſexion ſur le mal-heureux eſtat
de ſes affaires, il ne ſçait plus que deue¬
nir, il ne peut ny demeurer, ay s’en aller
auec ſeureté, & meſme il eſt ſi embarafſeé
que ſa fuite et plus dangereuſe que ſan
ſejour, qu’il ne peut continuer en France
fans voir ſa perte ineuitable, puis que
toutes les apparances ſeroient trtopeu¬
ſes, ouil faut que le party de neſſieurs les
Princes ſoit le plus fert par deux raiſons
conuaincantes.
 La premiere, paree qu’il eſt le plus
iuſte, ce que perſonae ne conteſtera ia¬
mais ſi l’on exarmine les Motifs de l’vn, &
de l’autre.
Les Motifs de Mazarin, ſont d’entre.
tenir vne guerre eoatinuelle, & dedans
& dehors le Royaume, parce qu’il ne peut
ſubſiſter dans la Paix, mais eſſieurs les
Princes ne peuuent auoir ce Motif, parce
qu’ils peuuent ſuſiſter eégalement dans la
Paix & dans la Guerre, & qu’eſtant enfans
de la Maiſoa Royalle il y a de l’apparence
qu’ils ont plus enuie de la conſeruer, que
vn Voleur d’Eſtranger qui ne veut que
s’enrichir de nos deſpoü̈illes.