{7 I
plusgrands-maux: par lé foingiexéraordinai
cæ.que'jy porte, les foldats font fipeu de de
fordre :que ceux'mefme quienfoùfrencles
méommoditez ‘admirent :ceste: conduite‘:
biencomaireX:celle du Gonrd'Aaicobre,
quine pévant point les gens ; teur donnüxous:
te liberté pour empelenèr quis ne: fe? dé-i
bandehrde: fon armés. D'abordque.ie n'ap-
perçois-qu'vn Regiment-à receui durdécher
isfais-dillribuër dé l'Argent par compagnie.
& ié donne des fouliers &des habifieménts:
àceuxquienontbeoing, fans qu'ilileurdoit: :
retenu:vn: {ol fur leurmonftre , qui leur.eft:
donnée regulierément'tous les quinze joüfs,
afin qu'ilne la diflipent'point coute à I fois,
commeil leuriftordigaire , quandilsne fonc
payez que rarement.: Pour'les obliger de fup-+
porter auec:patience. les‘incommodirez de- ‘
l'Hyuer , je fuisà toute heure , dé jour &'de*
nuict à leur tefte ; animant les vns & les au.i
tres, je leurreprefante, que ne tranaillant que.
pour: ke ‘bien public; &pour le foulagement?
désipauures;" il fac viure le plus comode- :
menr qu'il {e pourra fans les rüiher, & de fair
le-difcipline y eft fi boïine ; quei changeahe:
fouuant.de acier pour Lee doâuoÿ {nb :

D
