ER RE EST

mm:

10

obtenirl'execution,il en fut renuoyé auec vn foufilet que
l'Huiffier de la C'hasobre luy donna ne pouuant foutheit
les grandesinitances qu fuloit pourentrsr. Coraffiont
acheua d'irniter Lipiit dela poputace, laquéiic s'eitant
d'abord mis lousles arm. s au nombre de fept à hui&t mil
hommes, obligea le Cofei ,de penfer à vneretraite &
au pluttoft.que'que honteufe qu'elle deur etre dans l'idée
de toutle monde. Cat Le Peuple : fleué ne douta plus du
deflein quon auout do reflablir la cirannie de Mazarin ,
puis que dans la plus grande foibleffe de fon pariy ,les
commencemensen eltoient fieffrontez. Neantmoins la
honte qu'on eut de déloger de cette Ville fic fortir la Cour
à quelque-accommodement fauorable, dont la paix ne
peutclire plaftrée puis que la caule fubfifte toufiours.

d'u Angoulefi me le 11. Decembre.

C'eftauec toutes les peines'du monde que le fieur de
Montaufier nôftre Gouuerneur reuent la gatnifon en fon
deuoir depuis qn'on a oùy dans cette Ville que Le retour
du Cardinal Mazarin, n'eft plus vn prerexte, & que la
verité n'en eft maintensnt que trop vifible à toute [la
France stuique-là qu'yn certain nombre defoldats ayant
dépeint quoy que fort grofficrement le C. Mazarin cftoic
fur le point de le faire pafler fous les armes en effigie
comme vninfame criminel, fi le Lieutenant de la Cita-
delle qui s'y rencontra n’en eut empcfché l'execution,
Tout cela fait croire que M.le Prince n'aura pas grand
peine de s'en rendrele maiftre , lors qu'il iugera quefes
affaires le rcquerront pour le bien de l'Éfiar,

tram ms ee
