 

 

SA _ +. . d + de
ac à fes inclinations., ny qu'il £e forme plus long-
temps à l'éloignement de votre perfonne. Vous auc
plus d'infolens.à contenter , que de raifonnables à

fatisfaire. Les partisqui commencent à fe former fe-

cr ctement dans toutes les Prouinces de l'Eftat, vous
obligent à retourner dans P:ris pour les deftruire.
C'eft-jà oùvous trouuerez-la vericable-fübfiftance
des armemens, & la veritable fource des Finances.
Vous n'y verrezque des bources ouvertes en voftre
faueur , ny que des cœurs zelez pour voftre feruice.
Voftre prefence n’y ferapasfi toft, qu'elle diffipera
tous Les proiets des mefchans, & qu’elleaug'nentera
toutes lesefperances de ceuxqui fonctres affcétion-
nez à voftre feruice. :

Sans difficulté, M ana ME, ccs retardemens au-
gmentent le courage de vos ennemis, & la plus part
des gens de bien fe laiffent corrompre parce moyen:
là aux perfuañons de cette abominable engeance, En
venant icy tous lestroubles de France fe calmeront,
& tous les droits que fa Maiefté auoitaccouftumé de
prendre fur {es Sujets , reuiendrontdans les coffres
du Roy, à la premiere fommation qui leur en fera
faite. Les defordres ne fe forment. que de voftre
feparation , & le calme par vn contraire effet; ne
fçauroit arriuer que de voftre prefence. Si voftre
Maiefté renjenct à Paris, elle n’y ferapasmoins Rey-
ne des cœurs, que Reyne decet Empire. Ce font
des maximes d’'Eftat , donc les plus grands hom-
mes desifiecles pañfez, fe font feruis pour fe rendre
plus puiffans, & pour venir à bout de toutes leursen-
trepriles. ET en:

Pouuez-vous refufe: à desfideles Suiets, ce que
desilluftres Souuerains ont concedé aux-plus grands
ennemis qu'ils euflent ai monde. Certainement ;
Manawz, voftre vereu vous fera trouuer de la ve-
neration parmy les efpritsles plus infideles, Rene

confei

 
