$

reencoree plusparticuherement: en
gadre ce qui eft de nos‘bonnes vo:
lontez en-voftre endrois ,.&.ce qui
fera à faire pour le bien de nofire fer-
uice; vousäurez xluy donner vne en-
tiere creance, & par vas Arrefts de
fittd fire dEffants à routes perfon-
nes de uelque qualité & condition
au'elléstoiebé Lusles péinés portées
pa MosOndpanances, dei tente
& amas de gensdè guerre fans eftre:
porteur de:10s.commiflions fignées.
païlrnde nos Sécrerairesd'Eftac &
{idées de aoftre-prand Seau; & à
rous Oficiers& Masiftrats, vonirie
zik Comuyündutés de fur coûrre
fus: 86 cenx quipourrojent élire pr
prehendéz élire sonduits en nofre
Conciergere du. Palais &° autres
:Rayales, pouf eftre.procedé à Fen+
core dés contbcuenass felen'la ri

B
