 

 

fl. 13  .

i Witable effet d'yn fi vrilé fecours. Ce deffeinache-
 ,le Duc retourne en Lorraine , deffait Sauelly ; qui |
alloïit joindre le Duc Charles, marchant au fecours de
Briach aflicgé , prend Luneville d’affaut ; trois jours
apres cette deffaitte , encore qu'il yeut douze cens hom-
mes dans la place, les meilleurs qu'euffent les Ennemis.

* Etpour fin de fa campagne , ilenuoya vn fecond renfort
au Duc de Veymar, qui a dit fouuent , & en diuers lieux,
quilauoitaffiegé Brizach, & que le Duc deLongueville
l'auoit pris. ere ii

On ne doit pas oublier enpaffant ; qu'il fut enuoyé de :
la Cour ordre au Duc de Longueville, ou, de faire telle
entreprife qu'iliugeroit la plus reüffible dans la Franche
Comté ,‘ou defaire paler des Trouppes au fecours du
Duc de Veymar. Mais preferant l'vtilité publicque à la
fienne particuliere ,il fitefle&ion du deïnier party, com-
me eftant plus auantageux à l'Eftat. Ce que leRoyfceut
fort bien reconnoiftre | & louër hautement le feruice
confiderable qui luy auoit eflé rendu , en oftant à la
Maion d'Auftriche vne des plus importantes places dé
l'Europe, &vn Pontdreflé {ur le Rhein,pour ietter toutes
lesforces de l'Empire dansla France , autant de fois que
cette ambitieufe Maifon fe fut veuë eneftat de l'entre-
prendre, _ Co
= Entrente-neuf. Le Duc de Longueville fut encore 4.
éhoifi pour acheuer la Conquefte de la Franche Comté ;

OÙ il auoit jufque B fi heureufementreüffi. Et la verité eft,
ue ces peuples , quoy qu'obftinez à ne point changer

de Maïftre , eftoierit fort efbranlez ; .& inclinoient à

demander la Paix, voulans mefme employer pourinter-
_ . D:
