l
8
3
¬ 
Depuis la derniére ſortie du Roy & de la
Reine Régente ſa Mere hors de Paris, les
ſoins de Leurs Majeſtez ſe portans à ramener
cette grande ville à ſon devoir, tant par la
 connoiſſance du mal que lui aporteroit l’ab.
ſence de ſon Souverain: de la presẽce duquel
aucun ne doute que ſon heur & ſa grandeur
neſoyent inſéparables, que par la diminution
de cette abondance de toutes choſes qui lui
avoit trop enflé le œur: Les troupes du Roy
ſe ſont principalement occupées à lui fermer
par eau & par terre les paſſages des vivres.
Entre les Chefs qui bloquẽ̃t avec leurs trou¬
pes cette grande ville, le Comte de Palü̈au
Lieutenant général de l’armé́e du Roy en
Hlandres, Meſtre de camp général de la cava¬
lerie légére & Gouverneur d’Ypre, qui avoit
ſon quartier au village de Meudon, à̀ deux
lieies de Paris, où il commande deux mille
hommes, viſitrant le vingt huitié́me de ce
mois ſa garde de cavaleriec-avancée du coſté
du village de Chaſtillon, vid paroiſtre quel¬
ques hommes & charettes qui ſort oyent de
Paris, tirans vers le Bourg la Reine: ce qui
l’ayant obligé d’envoyer ſadice garde de ca¬
valerie en ce lieu du Bourg la Reine, avec
ordre d’en raporter des nouvelles, s’ils n’eſ¬
toyent ſuffiſans de piller ce q u’ils y trouve¬