Rte tr on mÈ

- #8

tement General de la Ville, Preuoft des Mar-
chans, fur la demiffion du fieur le Fevre, cy-de-
uant pourueu deladirecharge, preftale ferment
defidelité à S. A. R. fe mettant à genoux aupres
d'elle, & tenant les mains fur les Regiftres &
Priuileges dela Ville , & fur La demiflion du-
dit ficur Preuott, promit garder inuiolablement
la liberté & Privileges de la Ville: Sadite A.R.
l'embraffa, & luy parla quelque temps à l’oreil-
le, & enfuite fe retirerent auec grande ioye &
acclamations.

La nuict du Samedy au Dimanche, fur l'a-
uis qu'on eut que les Mazarins deuoient piller
les Faux-bourgs S. Laurens, S. martin , & S. An-
toine, Monfieur le Duc de Beaufort, fit pañler
fecrettement quelques troupes de l'armée de
Mcflieurs les Princes, pour les garantir de ce
peril, & firent rencontre de quelques Caualliers
ennemys qu'ils virent pareftre , aufquels ayant
donnéla chaffe& tué quelques-vns,ils attrappe-
rent dans cettéoccafiondix-fept Mullets, tant du
Roy que de la Reine, qu'ils auoient amenez
pour emporter toutes les faines qui {e trou-

"ueroient danstes moulins.

LIEN
FIN. ons El

a A
