ment fortifié depuis quelques mois, de ce.
qu’il y auoit de plus pur. & de plus genereux
dans le Parlement, & du reſte de la Nobleſ¬
ſe, à la reſerue de trois ou quatre intereſſez,
qui cherchent d’éleuer la fortune de leurs
maiſons ſur les ruines publiques. Nous ne
doutons pas que vous ne loüyez & contri¬
buiez auec joye à l’execution de la reſolu¬
tion que nous auons priſe de nous oppoſer
vigoureuſement à vn eſtabliſſement qui
nous ſeroit ſi funeſte. Nous ne l’entrepre¬
nons pas, Meſſieurs, auec moins de precau¬.
tions que de juſtice; & vous pouuez eſtr¬
aſſeurez, que nous ne man-quiorosx ni de
forces, ni de Chef: car Monſieur d’Angou¬
 leſme eſt en chemin pour venir ſe mettre à
noſtre teſte, auec l’appuy de Son Alteſſe
Royale, de Meſſieurs les Princes, & du Par:
lement de Paris, nous võus exhiortons e
l’attendant, de ne relacher point de cette
merueilleuſe fermeté́ que vous auez teſ¬1
moigné juſqu’à cette heure, & de ne yvous
laiſſer pas ſurprendre aux fauſſes couleurs
de la paix, dont les Mazarins parent leurs
mauuais deſſeins: Lors qu’il ſera aà̀ propos
de la faire, e’eſt à dire lors qu’il ſe pour
4¬
¬¬¬¬2