*ra7.  YDelà aduient que nos Roys ayans

168  Maximes impertantes

res ; & de la Democratie, c’eft à dire
du gouuernement populaire. Premie-
rement il « le Roy , qui efi le Monar-
que aymé, reueré, craint & obeï ; &
bien qu’ilait toute puifance & au-
thorité de commander , & faire ce
qu’il veut , fi eft-ce que cette grande
& fouueraine liberté efl reglée , limi-
tée, & bridée par bonnes Loys & Or-

donnances, & par la multitude & di- .

uerfité des Officiers qui font tant prés
de fa perfonne , qu'effablis en diuers
lieux de fon Royaume : ne luy effant
tout permis 5 ains feulement ce qui eft
iufte & raifonnable , & preferit par
les Ordonnances, & par l'aduis de fon
Confeil. Si bien qu'à peine pourroient
les Roys faire chofe trop violente, ny

à trop grand prejudice de leurs Sub-
jets : pource qu’ils ont autour d’eulx

plufieurs Princes , & autres illuftres
Pperfonnages , qui feruent comme de
haches, qui retranchent de leur volon-
tÉce qui eff faperfla & redondant au
prejudice du public. Et peu apres:

leur

 
