 

peur l'inflitutiondu Roy. 219
autrefois, & me fembloir qu'il cuft
mieux valu accepter ceft offre , que de
perdre letout , & auffi ie ne voyois
point gens pour conduire telle entre-
prife, & m'appelloient aucun qui leur
peuft ayder, ou le moins fouuent qu'ils
Pounaient. Le Reyl'euft bien vouls :
mais il efloit craintif de defplaire à
seux à-qui Hl dennoit le credit , & par
efpecial à ceux qui manioient fes Fi-
nances, comme ledit Cardinal,fes fre-
res & fès parens.. Qui eft bel exemple
pour ‘les Princes: var sl fauls qu'ils
prennent la peine de conduire eux-
mefines leurs affaires, pour le moins
quelquesfois , & en-appeller d'autres
Jelon les maticres, & les tenir prefque
égaux: Car s’il en y a vn fi grand qae
les autres le craignent (comme feit le
Roy Charles V111, & a fait infques
dey qui toufiours en geuvn ) cefluy à
eff le Roy & le Seigneur.quant à bef-
Fet. & fe trouue le Maifire mal (eruy,
comme slwefté de fes gouverneurs,qui
ent tres-bien fait leurs befongnes , &
mmal les fiennes, Cren à effé moins efr
mé ‘ Kz: M

j-
ef-
