sé

SS R ES-S

pour l'inflitution du Roy. 73
colombe, comme ls le font en ap-
parence, que quelquesfois la pru-
dence humaine ne l’emporte par-
deffus , & ne les rende affez foup-
ples & ployans aux volontez du
Miniftre , pour former des oppo-
fitions aux plus honnettes gens &
mieux inftruits dans les veritez
Chreftiennes qui fe pourroient
prefenter. De plus, ces Meffieurs
là qui font dans les deuotions du
fiecle, les vns pource que leur
fcience ne va pas plus auant, fou
çonnans mefme d’herefie ou de
fchifmetour ce qui eft ancien , les
autres pource qu’il faut s'accom-
moder au temps & à la pluralité,
ne reçoiuent pas volontiers dans
les dignitez de l’Eglife ceux -qui
ne font pas nourris à leur mode,
qui difent ouvertement ce qu'ils
penfent felon ce qu’ils ont veu &
appris dans les Liures, & qui n'ap-
portent point de diffimulation
dans leurs aCions ,: ny dans les
prattiques de leurs deuotions. Et

, D de
