pourl'inflitutiondu Roy. 179
nefles, Gc ne craignoit en eux qu’vne
Faulte, qu’ils e lasffafent entacher
d'auarice , en effans aifément folici-
tez & tentez, à caufe du credit qu’ils
aucient à luy , & leur feroit facile
obtenir de luy tout ce dont ils le re-
querroient. Mais fi apres il venoit à —
û cognoiffance qu'ils luy eufent faie
commander pour lenr profit chofe in-
Julle & mal , ils perdroient fà boune
grace pour iamais, Crc. Ces propes,
dit-il , m'« recité plus d'vne fois feu
Meffire Adrian de Montbras fieur
d'Archias , quieffoit l'yn des fauorits
dudit Roy, duquel la prudence en ieu-
nefe nepeut affez efrre loïée. Car l
cognoiffoit que la foxrce de vertu ou ds
vice d'vn Reyaume ou Potentat , eft
en la maifon du Prince fesucrain ; &
que de là defpend la profperité ou ad-
uerfité fienne . Ammian Marcellin ;
continuë-t'il, parlans * de l'agarice * Lia. 16,

- imfaciable des Miniftres des Empereurs ***

Conflance & Iulian l’apoffat , dit

qu'ils furent la pepinicre de tous les

Fices quiinfeticrent Le Repablique de
H6 leur -
