: 6
meftiqhes,&eftrangeres, & fit de tres grands ma:
gafins de tour ce qu'il enauoit peutirer, &en fit

_ part aux loups les plus redoutales pour fe les

rendre amis: tout cela fe faifant en la prefence
de cette pauure vefue, qui eftoit enchantée par

les beaux femblans & par les foupleffes de cer

animal : CRE

Mais enfin toutes les mifcrables brebis qui
reftoient dans ce troupeau, fe voyansfi mal trai-
tées, firent leurs plaintes aux autres chiens, qui de
tout temps eftoient cftablis pour les garder, &
quieftans nez parmy elles, les aimoientcomme
leurs compatriotes & leurs concitoyens. Et leur
ayant découuert & reprefenté leurs cuifantes &
ameres douleurs, & la rage aueclaquelle ce chien
eftranger les courmentoit ; Ils furent émus de
compallion, & refolurent rousenfemble de s'op-
pofer à fes cruautez, & d'y mettre remede. Et.
pour y paruenir , ils prierent premierement la
vefue du feu Berger , de le chaffer. Mais elle
n’en voulut rien faire, au contraireelle le prote-
gea toufiours dauantage : & fe mettanten colere
contre les plus hardis de ces chiens fideles, elle

. les voulut chaftier & les chaffer, pource qu'ils luy

reprefentoient que le troupeau alioit eftre per-
du, fil'on n’yapportoit vn tres- prompt &falu-
taire remède. Mais au lieu de radoucir & conte-
nir par ce moyen le naturel de ce chien enragé,
& celuy de fa maiftrefle, l'vn & l'autre f mirenc

ï
