6
e Pleueau; n’ayant plus autre malque la foibleſſe
qi luy reſtede la quantité de ſang qu’il a perdu
pour le repos de la france, ce qui l’empeſchoit de
pouuoir rendre comme il auroir deſire les lalura¬
tlons qu’il receuoit de l’afluence du peuple qui le
felicitoit.
 Le Roy allant à Auxerre paſſa par la pleine de
’Pleueau, pour voir la ſepulture des Mazarins quiy
ſont enterrez; & pour faire paſſer le combat ſan
glant qui s’y donna par Monſeigneut le l’riuce,
pour vne ſimple rençontre, & vne petite efcas
mouche; on mit en batalle la Caualerie qui dc¬
compagnoit ſa Maieſté, & la faiſant entre cho¬
quer commeMonſieur le Prince fit le Mareſchal
d’Hocquincourt, on fit vne farce d’vne tra edi
funeſte, & les Mazarins gagnerent pour lors la
victoire, puis qu’il n’y auoit plus perſonne qui
leur reſiſta Et voila comme on abuſe de la facilit́
des grands, & comme on leur tait entendre qu’ils
triomphent pendant meſme qu’ils, perdens des
armées, & des Prouinces de toutes part.
L’on aſſ ure neantmoins, comme il eſttres¬
veritable auſsi, que le Mazarin montant à cheual
pour porter ſa benediction ſur tous ees malheu¬
reux qui ſe ſacrifient ſi laſchement pour luy, fon
cheual prit vne telle epouuente des morts qui
l’enuironnoient de tous coſtez, qu’il ietra lon
Eminence par terre auec tant de rudeſſe & de ri¬
 gueur qu’on le croioitaſſommé, ce qui fitqu’o