
59
naadees, leur ſeruent de cãutionnemée;,
d’autant qu’ils peuuent les emprunter
de leurs amis. Et apres qu’ils ſont entrez
 la ioüiiſſance de leurs fermes, les ren¬
dre du prix d’icelles auant le terme de
rembourſement eſcheu, & ainſi vos
Maieſtez n’ont plus de ſeurete que la
bonne foy des Fermiers & leur gain, &
 cela eſt contre les-Ordonnances, qui
veulent que tous comptables, donmt les
ermiers ſont du nombre, baillent cau¬
tion biencertifiee.
 Et pource qu’il eſt arriué plufieurs¬
fois que la Chambrepour n’auoir con¬
noiſſance des Baux des fermes, qui s’ad¬
ugent au Conſeil;aucuns des Fermiers
ſe ſont ingerez en la recepte des deniers
des droicts à eux affermez, ſans auoir
preſenté leurs baux à la Chambre, meſ¬
mes que les annees d’iceux ſe ſont eſ¬
coulces, ſans que le Procureur general
atr ſpû̂ faire aucunes pourſuitres allon¬
contre des Fermiers pour les faire com¬
pter, ſinonapres pluſieurs annees, donc
LI