14
toutes les graces, ſans vous donner part
à la gratitude; ordonner les peinesvos
en laiſſant toute l’enuie; & qu’en effet
rtous les ſujets du Roy & leurs fortunes
particulieres, auſſi bien que la fortune
publique,ſont en ſa ſeule dependance.
 De là il eſt arriué, Madame, que com¬
me les intereſts de ceux qui entrepren¬
nent ſur l’authorité Souueraine, ſon
ouſiours contraires à l’intereſt du Sou¬
uerain, nous auons veu ſous ſon miniſte¬
re vn vſage de Politique eſtrange & tou¬
te oppoſee à nos mœurs; les vrais inte¬
reſts de Eſtat abandonnez ou trahis, l
continuation de la Guerre,l’éloignemét
de la Paix, les peuples épuiſez, les Finan¬
ces diſſipées ou deſtournées, tout ce
qu’il y a de conſiderable dans le Royau¬
me, ou corrompu, ou opprimé, pour aſſu¬
ettir tous les François ſous la puiſſance
d’vn ſeul Eſtranger.Et finalement l’Eſtat
au point où il eſt, à̀ la veille de ſa ruine,
 Dieu n’y met puiſſamment la main.
 Qui ne void que le Cardinal Maza¬