115
les accuſa dela part de la Reyne d’vne.
extremé ingratitude, d autantqu’ayans
eſté deſchargez du preſt par vne gra¬
 ce ſpeciale, & dans vn temps que le
Roy pouuoit leur delander auec iu¬
icevn ſecours conſiderable,ils auoient
toutesfois ſi nal reconnu ce bien-fait,
qu’ils s’eſtoient vnis auec des Compa¬
gnies, quieſtoient au deſſpus d’eux,
 afin de faire vrie forme de ligue-& de
party dans l’Eſtat. Qu’apres tant de
deffenſes vetbales, & par eſcrit, & vn
Arreſt du Conſeil d’erhaut, ils auoient
ellement meſpliſé l’authorité du Roy,
qu’ils auoient rendu vn Arreſt, por¬
tant que le premler ſeroit executé. Que
dans cét Arreſt, les voix auoient eſté
plutoſt comptees, que peſees; Que la
Reyne eſtoit informee que ceux qui
auoient blanchy dans la Compagnie,
& qui auoient toufiours bien ſeruy le
Roy, n’auoient point conſenty à vne
rebellion ſi ouuerte, & ſi manifeſte,
qu’il n’y auoit que de ieunes gens, leſ¬
 H ij
9
 9