4é6
auoient faits, leſquelles eſtoient con¬
traire au bien de l’Eſtat, & aux affaires
preſentes, qu’ils auoient reſolu que i
quelqu’vn d’enti’eux eſtoit relegue
pour s’eſtre oppoſe a l’execution de l’E¬
dict, par lequel l’on adiouſtoit quel¬
ques Officiers à̀ leur Compagnie, qu’on
luy donneroit douze mil lires par an
pourſa ſubſiſtance & celle de ſa famille.
Que la ſeconde deliberation qu’ils
auoient fait ſur ce ſuiet, n’eſtoit pas
moins criminelle, par ce qu’ils auoient
auſſi arreſté, que ſi auparauant que le
droict annuel fut reſtably quelqu’vn de
leurs offices venoit aà̀ vacquer, qu’ils
rembourſeroient tant la veuue que ſes
heritiers, d’vne certaine ſomme qui
equipoleroit le prix de l’office qu’ils
 prendroient à leurs perils & fortunes.
Qu’ils auoient encore eſté́ ſi hardis que
 de faire deſſein de s’oppoſer à l’execu¬
tion de l’Edict qui auoit eſté porté par le
Roy au Parlement, & verifié enſa pre¬
ſence, qu’il eſtoit honteux que des Of¬