131
ſures, pour le faire reuſfit.Acde eſétl
nous entretint par des Conferences, qu
aboutirent à vne Declaration contenans
la reforme des deſordres publics, qui
pourtant fut auſſi-toſt enfreinte que pu¬
bliée; mais cette conduite n’alloir qu’àt
nous é́bloüir par vne apparence de bon¬
ne intention, paur faire paſſer en ſuite
vne autre Declaration adreſſéeà la Ché¬
bre des Comptes, qui reſtabliſſoit l’vſa¬
ge des preſts & des auances, & le credit
des gens d’affaires, afin de tirer d’eux
vne grande ſomme d’argent pour ſa der¬
niere main auant que partir, & executer
plus puiſſamment ſa reſolution.
 Ceſte reſolution n’eſtoit autre que
de nous faire perir par vn coup de fou¬
dre, & nous enuelopper auec Paris dans
vne commune ruine, abbatre du contre¬
coup tous les Parlemens & toutes les
autres Villes, dont Paris eſt comme le
Chef; ce faiſant eſtre en eſtat de ſe re¬
dre Maiſtre d’vn Royaume deſolé, ou de
le partager auec ceux qui luy ſont neçſ¬
 iiij