2 4
re l’agitation de vos eſprits, n’a rien de
 contraire à leur ſeruice;’mais elles iup¬
gent neceſſaire d’arreſter vos delibera¬
tions„ pource qu’elles ſont mal inter¬
pretees par les ennemis de l’Eſtat, &
qu’elles affoibliſſent la reputation de 
nos armé́es. Si vous auez iamais rendu)
aucun ſeruice à la Couronne en des qe¬
caſions importantes, celle-cy ſurpaſſe
les autres, & vous n’euſtes iamais de
lieu ſi propre à meriter du Roy l’eſtime
de voſtre obeiſſance. Au ſurplus, leurs)
Maieſtaz m’ont donné charge de vous
aſſeurer de l’honneur de leur bien-veil¬
lance &’affection, & de vousdire, que
vous ne pouuez faire choſe qui leur ſoit
plus agreable, que d’employer aà l’ad¬
uenir le temps de vos aſſemblées à ren¬
dre a vos Suiets du Roy voſtre iuſtice
accouſtumée.
Apres qu’il eut acheué Monſieur le
premier Preſident prit la parole, & dit:
¬
 Harangue