21. ¬
plutoſt de l’eſpouuante que de la conſo¬
lation dans leurs mal-heurs & dans
leur mauuaiſe fortune. Car les Edicts
iuſtes, & qu’on n’apprehendoit point
d’eſtre examinez, pouuoient eſtre veri¬
fiez dans les Compagnies ſans ſe ſeruir
des moyens extraordinaires & violens,
& obliger les Princes à les porter eux¬
meſmes auec precipitaion, qui leur
oſtoit indirectement la libert́ des ſuf¬
frages. Qu’il ſeroit donc impoſſible de
detromper le peuple, & de luy perſua¬
der que cette iournee auoit quelque
choſe de plus heureux que les autres.
Que de quelque coſte qu’il iettaſt auſſi
les yeux, il ne voyoit rien de changeé
dans les viſages, au contraire tout le
monde paroiſſoit dans vn morne ſilen¬
ce, n voyant pas qu’il y euſt vn’grand
 loulagement par la Declaration qu’on
pportoit.
Et de fait ſi l’on en vouloit examiner
toutes les circonſtances, ilneſeroit pas
difcile de deſcouurir que c’eſtoit tres¬