13S
 & les penſees ne tendoient qu’à ſa coa¬
ſeruation) ne s’oppoſoit à tous ces de¬
ſordres; qae s’eſtoit la raiſon pour la¬
quelle les autheurs de tous ces conſels
aoiententrepris de ruyner ſon authori¬
eé,pare qu’elle eſtois le fſeul obſtacle de
leurs deſteins, dans leſquels l’authorité
Royale n’eſtoit aucunement eſpargnee.
Que l’on auoit voulu renuerſer toutes
leurs bonnes intentions, enfaiſant croire
à ſa Maieſté qu’ils entreprenoient au
delà de leur puiſſance,& qu’ils en paſ¬
oient les limites, que leurs aſſemblees
eſtoient illicites & extraordinaires, &
que ce mot d’Vnion dont ils les auoient
qualifiees eſtoit vn terme criminel, que
l’authorité Souueraine ne pouuoit ſoufa
firir ſans atteinte & fans degradation.
Que ceux qui luy auoienr donné ces
penicieux conſeils & ces fauſſes im¬
preſfions, ſçauoient bien le contraire de
ce qu’ils auoient perfuadé, qu’ils ne l’a¬
uoienc pas fais pour le bien de l’Eſtat;
mais pous leut conſeruatlon particulie¬