144
deſeſpoir auant la fin de la dermiere an8
aee; & i ſeroit mutile de marquer tou6
tes les voyes qu’il-a tenuës pour faire
vnae telle depredation. Les ſeuls fonds
immenles qu’il a conſommez dans la
Marine, dont il a diſpoſé ſans en rende
compte, ſeroient capables d’épuiſer vo8
Finances. Il ſufit de dire, Qu’il eſt le
uaiſtre, Qu’il prcnd tout ce qu’il peut
oucher, comme s’il eſtoit ſien: Qu a
conſerué & augmenté le nombre ds
Partiſans & gens d’affaires, qui ſont les
ſang-luës qui luy facilitent le moyẽ pou
auoir de l’argent comptant : Qu’il a le
plus de quatre-vingts millions de liures
par an; Qu’il nousa engagez de cent ei¬
quante: & que l’on ne trouue plus preſ
que d’or ny de bonne monnoye en Ft¬
ce. Iugez de la, SlR E, où il eſt..
Mais le plus notable intereſt, le plus
criminel & le plus contraire qu’il ayt e
à celuy de voſtre Majeſte, ç’a eſté de
 vouloir tirer vos Subjects de voſtre de¬
endance, pour les mettre en la ſienne,
 ou