237
neraux, tout le monde eſtaſſez infonné
de leur experience, par les grandes ais
qu’ils ont faictes, & c’eſt aſſez de leur
nom, pour faire conuoiſtre leur merite.
Apres eux eſt arriueé Mofieur le Duc
de Beaufort, qui a eſté receu Duc & Pair
de France, & auſſi declare General; ſi
bien qu’il ne ſemble rien à deſirer en
tous nos Chefs, ſoit de prudence, de
valeur, ou de qualit́. Monieur le Duc
de Chevreuſe, & Monſieux le Prince Pa¬
latin fils du Roy de Bohemeſoat venus
faire offte de leur ſeruice au Palemet,
comme auſſi Meſſieurs les Ducs de Bri¬
ſac & de Luynes.
Nous ne pouuous obmettre les affe¬
ctions & les ſoins que Monſeur le Co¬
adiuteur en l’Archeueſché de Paris, a
pris en routes les occaſions qui ſe ſout
preſentée. Ce qui a doane ſuet au Par¬
lement dely accorder ſceance, & voix
deliberatiue, par la bouche duquel nous
auons receu les aſſeuranoes de Monſieur
le Duc de Rets ſon frere..