198
 Les aduis fuuent partagez, quelques
vns vouloient donner tout le contente¬
ment à Monſieur le Duc d’Orleans; Les.
autres ſouſtenoient qu’il faloit executer
inceſſamment l’Arreſt. Leur raiſon e¬
ſtoit, qu’encore que Monſieur le Duc
d’Orlans aſſeuraſt que ce n’eſtoit point
pour e luder l’effet de l’Arreſt; neant¬
 moins qu’il- y auoit des perſonnes qui
abuſoient de ſa bonté, & qu’ils auoient
eſté bien informez, que des le Samedy
apres l’Arreſt du Parlement rendu, l’on
auioit enuoyé des Courriers en diligen¬
ce auec Lettres de cacher, portant def¬
fenſes aux Intendans de deſemparer, &
ordre aux Gouuerneurs des Prouinces
d’empeſcher l’execution de l’Arreſt de
la Cour. D’ailleurs comme les Prouin¬
ces eſtoient dans l’impatience de rece¬
uoir quelque ſoulagement des delibe¬
rations du Pardement, il ne pouuoit
eſtre differé pour quelque cauſe que ce
fpſt. Que ces dernieres paroles eſtoient
bien eſloignées de ce que la Reine leur