397
tinent pour ſe tranſporter dans les Eſle¬
ctions, & appeller auec eux les Officiers
deſdites Eſlections pour tenir la main à
l’execution de ce que deſſus, à̀ peine
d’en reſpondre en leurs propres & pri¬
uez noms: Ordonnons que les Rece¬
ueurs Generaux & particuliers facent
leurs Charges, excepté ceux qui ſeront
notoirement inſoluables, & accuſez
d’obmiſſions de receptes & autres mal¬
 uerſations. Et afin de donner encores
plus de ſoulagement à noſdits ſuiets, &
leur faire ſentir dauantage les effets de
la bonté que Nous auons pour eux, ainſi
que nous lers auons fait aſſez connoi¬
ſtre dés noſtre aduenement à la Cou¬
ronne, en leur diminuant les impoſitions
de pres de douze millions, oute là di¬
minution que deſſus, Voulons atten¬
dant que nous ayons plus de moyen de
 leur donner plus de grande déchaige,
Que doreſnauant à commencer à l’an¬
nece prochaine mil ſix cens quarante¬
neuf, ils ſoient deſchargez d’vn demy