105
fans aucun ſubjet. Que c’eſtoit encela,
qu’ils deuoient renfermer tous leurs
deſſeins & toutes leurs penſees,ſans pat¬
ler d’vnion ny d’autres choſes, qui nal¬
loient que contre nous-meſmes, & à
releuer les. eſperances abbaruës de nos
ermemis. Qu’ils ſe ſouuinſſent doncen
opinant des paroles,& des intentions de
la Reyne, & qu’ils n’azardaflent point le
bon-heurdes Compagnies, ny le repos
des Officiers particuliers. Qu’apres tant
de commandemens & de deffenſes rei¬
terees, ils ne pouuoient prendre d’au¬
tres concluſions, ſinon que tres-hum¬
bles remonſtrances ſeroient faictes au
Roy pour l’intereſt des Compagnies, &
pour leur conſeruer le droict annqel,
 ſans aucun retranchemen de gages &
ſans aucunpreſt,
 La pluſpart de Meſſieurs prenans ce
diſcours, dont la Reyne auoit charge
Meſſieurs les Gens du Roy, pour des
menaces iniurieuſes, qui ne conuenoiét
pasà̀ vne Coõpagnie d’vn ſi grand poids