 9
  erp
132
roles du Sur-Intendant, qui d́s, lors
ſongeoit luy-meſme a ſa conſeruation
& à̀ ſa deffenſe partieuliere. L’on coms
mença donc à publier. que pour auoir
trop gratte la playe du commun, c’eſt à̀
dire pour auoireſcorcheé tout le peuple,
 que l’on en feroit des exemples à la po¬
ſterité, & que ſit cela n’eſtoit pas encore
 ariué, qu’il arriueroit infailliblement
puis que ce qui auos eſteé predit par les
meſmes perſonnes eſtoit bien.arriue;s
n’ayant iuge de tout ce qui eſtoit mar¬
qué dans leurs Propheties, que par vn
meſme principe & par vne meſme con¬
noiſsance.
Et de fait nous voyons deſia que tout
ſe prepare à l’accompliſsement de ces
Predictions, car bien qu’il y ait des per¬
ſonnes qui le ſoient piquees de meſpri¬
ſer cette ſcience, comme vne vanité́ des
hommes qui ont voulu s’eſleuer au deſ¬
ſus de leur condition par la cõnoiſsance
de l’aduenir, qu’ils pretendoient auoir
eſte reſeruee à Dieuſeul;nous en voyõs