 3z
plaiſe à la Bonté diuine leu toucher le
cœur d’vn pareil deſir, & peudant que
toutes nos Arḿes agiſſent auec tout le
ſuccez que chacun void au dehors du
Royaume, & que nous y faiſons tant
d’efforts, pour donner à connoiſtre aux 
Ennemis, qu’ils ont moins aà eſperer
qu’à craindre, de la continuation de la
guerre, Nous auons reſolu de n’obmet¬
tre pas auſſi les ſoins du dedans, & pour
 correſpondre a l’amour queitous nos
Suiets generalement nousefbut paroi¬
ſtre dans les ſouffrances d’vne longue
guerre, ou nous noas ſommes trouuez
engagez a noſtre auenement aà la Cou¬
ronne; & dont nous n’auons encore pû̂
ſortir auec honneu & ſeureté, nous
appliquer inceſſamment à tout ce qui
peut leur procurer du ſoulagement, &
remedier à diuers deſordres que nous
nous propoſions touſiours de faire ceſ¬
 ſer à la concluſion de la Paix. Et d’au¬
 tant qu’vn des plus preſſans ſe trouue
auiourd ’hy en l’impoſition des deniers