¬
y19
e font fait rembourſer pour d’autresye
enus qui leur auoient eſté engage 
meſmes pour droits & Ofices creezde¬
puis le ſuſdirt Edict de Fevrier 16;q-ſoit
pour ne trouue de l’aduantage en leu
euenu, à l’eſgard de leur finance, ſoit
e prevoyant les rerranchemens quie
etoient faits par vne neceſiré apparen¬
e,qu’ils iugeoient deuoir arriuer dans.
es affaires de l’Eſtat, & ces rembour¬
emensne ſont-pas de ſi petitesſomme
qu’elles neeuienaent aà plus de trente
nillions de liures.
22 Ee la Chambre lors de la reddition
des comptes. de l’Eſpargne, auſquels
els renmlourſemens ſont employez,
n’ayant peu diſtiaguer bien certaineméx:
ceux quaoient eſté fais de rentes, ui¬
uant le ſuſdit Edict, d’auec ceux faits
en deniers, contre l’intention duraeſe
dict, pour eſtre la forme des acquie
cappotrtez ſur les parties des vns & ds.
utres entierement ſemblables, auroit:
ſeulemene cuarge leſdites partuies Qde
 iuii