4o0
pas par des moyens violents, qui eſtoi
neantmoins auiourd’huy tout le ſecret
de ceux qui eſtoient dans le Miniſtere,
& dans le Gouuernement.
 Monſieur l’Aduocat General Talon,
anparauant que de prendre ſes Conclu¬
ſions, repreſenta auſſi que la Seance des
 Roys eſtoit autrefois vne ceremonie
pleine de grandeur, d’eſclat, & de Ma¬
ieſté; mais qu’auiourd’huy s’eſtoit vn
ſujet d’eſpouuante, & d’eſtonnement.
Que les Peuples ne voyoient iamais ces
heureuſes iournees qu’auec joye & des
acclamations publiques; parce que les
Roys ſes Predeceſſeurs n’y venoient or¬
dinairemét que pour deſiberer des plus
importantes affaires du Royaume, pour
y conclure la guerre, ou bien vntraité
de paix. Que le plus ancien exemple
que nous fourniſſoit l’Hiſtoire, eſtoit
lors queChatles V. eſtoit venu pour de¬
noncer la guerre à Edoüafd Prince de
Galles, & pour confiſquer ſon Duché
d’Aquitaine, dont il n’auoit pas voulu