62
diſgrace, permettez-moy de quitter les
pieds de V. M. pour me ietter aà ceux de
la Reyne, que nous ne reconnoiſſonspas
moins pour la Mere de la France, que
pour celle de V.Majeſté, Oüy, Mao,
nous pouuons vous appeller de ce nom,
puiſque vous auez donné à ceRoyaume
 laſacŕe Perſonne du Roy, & celle de
Monſeigneur le Duc d’Anjou, qui pas
leur naiſſance miraculeuſe, nous mar¬
quent la protection Diuine, & les etroi¬
tes obligations que nous auons à V.M.
Ainſi donc, MA A a, outre ces deux
enfans qui vous ſont ſi chers, vous en a¬
uez encore vn troiſiéme, que l’affection
& la tendreſſe des premiers ne vous doit
pas faire abandonner: C’eſt voſtrepeu¬
ple de Paris, dont l’amour & l’obeyſſan¬
ce à tant contribué à la grandeur des
deux autres. Ha! Ma  a, que V.
Maieſté deſcende vn peu iuſques à nous
pour conſiderer l’eſtat deplorable deno¬
re Ville, qui durant l’abſence de Vos
Majeſtes, ſe peut dire vn corpsſans ame,