153
SIRE, auſi toit que voſtre Pae
  
ment eut la nouuelle de voſtre ſortie, qu
ſembloit plûtoſt vn enleuement que le
depait dvn Roy de ſa ville capitale: &
que nous euſmes veu la lettre eſcrite aux
Preuoſt des iarchands & Eſcheuins, où
nous liſions manifeſtement le nom & le
deſſein du Cardinal nazarin, nous ne
youluſmes pas obmettre, bien que vai¬
nement, de prendre toutes les voyes qui
pouûoient empeſcher l’eſclat qui eſt ſu¬
ueni. Pour cela nous deputaſmes vers
vos uaajeſtez les Aduocats & Procureur
Generaux, perſonnages d’aage, de pro¬
bité & de ſufiſance, qui pouuoient, sily
euſt eu lieu, porter les choſes à quelque
mdleration, ayant charge de faire & de
offrir toutes ſortes de ſouſmiſſions à vos
aſeſtez de la part de laCompagnie. ais
leur retour ous fiſt voir que le Cardinàl
dzarin ſcçait bien practiquer cette maxi¬
me de politique vitieuſe, que qui offen¬
eme pardonne point: & d’ailleurs que la
cuauté eſt le propre des ames foibles 