255
bourcez, qui eſtoit veritablement per¬
petuer les meſmes droits que l’on ſem¬
bloit reuoquer.
C’eſtoit auſſi vouloir accabler l’E.
ſtat, & ne le ſoulager iamais, que de
confirmer toutes les leuees qui eſtoient 
faictes enyertu d’Arreſts du Conſeil, &
de Declarations non verifiees. Car bien
que le Roy declaraſt qu’il n’en ſeroit
plus fait à l’aduenir qu’en conſequence
d’Edicts verifiez, c’eſtoit vne illuſion
pour profiter touſiours de celles qui
eſtoient deſia faiſctes, les Miniſtres ſça¬
chans bien d’ailleurs qu’on n’en pouuoit
plus faire de nouuelles, le peuple eſtant
extraordinairement ſurcharge, & dans
la derniere miſere.
Que c’eſtoit pareillement vngpiperie
toute pure de la part du Conſl de ſe
reſeruer le pouuoir de faire la pancarte
des leuces qui ſe payoient, parce que
c’eſtoit mettre l’affaire entre les mains
des parties intereſſees.
Que pour les rentes de l’Hoſtel de