30
dont la déaite vous apportera plus de
goire & de benedictions, que les plus
ignalees victoires que vos ſoins nonus
ayent procuorêês. Elle eſpere aufſi que
V. M. trouuer bon que ſes rreſts de
meurent en leut entier, puis qu’ils ne
peuuient ere reoquez lans faire vn ad¬
caletort au Roy, & au public.
Comme il a plû à̀ V. M. donner de¬.
puis peu des marques extraordinaites
defa bonté, en accordant beaucoup de
gtaceés au peup par les prieses des
Coamnpagnies Souuerainesnous croyons
qu’elle ne trouuera pas mauuais que
nous la ſuopplions auec tout ’le reſpet
quenous deons, de doaaer la deruiee
pefeton a ſon ouurage, &e ce temps
de grace, l’accorder entitteà tout le
monde, s’il eſt poſſi ble. Agreex, s’il
vous plaiſt, Mdame, que nous vous
demandions -auec la reuocation des
Traitez des Tailles, celle de tous les
partis, & de tousles Edits, qui vont à̀ la
fode du peaple, &ſur coude guxq.