dans le Ciel les prieres qu’il faiſoit pour
voſtre conſeruation; qu’il eroyoit, que le
ſalut deV. Maieſté, eſtoit celuy de tout
e public, & le plus certain remede que
Dieu peuſt apporter aà̀ ſes infortunes.
Voila, SIRE, dans quels ſenmimens
d’affection & de reſpect, eſt voſtre Ville
de Paris, & ie m’aſſeure que Ve Maieté
n’endoute point, apres les preuues que
aous oons nous flatrer de luy en auoir
donnees en tant de rencontres, o nos
bourſes ne vous ont pas eſté moins ou¬
uertes que os cœuns3 ayant volontair¬
ment fourny tant de millions depuls la
gutrre declaree contre l’ennemy-decer
Eſtat. Mais helas: que dis-je, & pour¬
-quoy m’efforcçay-ie inutilement de ra¬
menteuoiti à V. Maieſté nos ſeuices
paſſez, lors que noſtue mal- heuren effa
ce le fouuenir & le merite, & quvne in¬
dignation, dont nous he pouuons oous
accuſer, luy ferme les oreilles à nos iu¬
ſtes plaintes? Ha HSI RE, puiſquemous
ſommes ombez iuſques à ce point de