43
voyes de droit, qui eſt RequeſterCi¬
uiles & propoſitionsd’erreu, & par les
foreſportees par leſdites Ordonnan¬
ces, y l’execution d’iceux Arreſts ſuf¬
penduë̈ ou retardee ſur ſimplerequeſte
preſentee audit Conſeil. Voulons auſſi’
qu’il ne ſoit deliurér aucunes Lerresd’e¬
uoeation generde- ou particuliere de
propre mouuement, ains que lesteque¬
ſtes de ceux qui pourſuiuront leſdites
uocations, ſoient rapportees ennoſtre¬
dit Conſeil par les Maiſtres des Reque¬
ſtesqui ſeront en quartier, pour y eſtre
iugees ſuiuant les Edicts, & octroyees
parties ouiyes, & auee coanoiſſance de.
cauſe, & non autrement. Que leſdites
euocationsſeront ſignees par vn Sece¬
taire d’Eſtat, ou de Finance quiaurae
ane e eue un oe eronunen pue a
euoeations aont eſtée liberees. Decla.
rons les euocationsai ſeront cyapres
obtenuës contre Iformes ſuſdites,
pulles & de nul effet & valeur: Et que
nonobſtanticelles, ſoit paſſe outre à l’in¬
