
320
par raiſon & par uſtice.
 Auſſi-toſt la Reine eſleue. ſa voix,
erie qu’elle n’en fera rien, s’offence de
ce que l’on s’imagine qu’il y a quelque
choſe à craindre pour clle. Que ſon rãg
& ſa naiſſance, & l’authonté qu’elle
auoit dans l’Eſtat, la deffendoit aſſez
de toutes ces reuoltes. Neantmoins
 voyant tout contraire: les Princes & les
Princeſſes qui luy diſoient auſſi leur
 ſentiment auec liberteé, le Cardinal mal
traicté de parole en ſa preſence par les
Preſidens & les Conſeillers, quelques¬
vns luy diſans par raillerie, lors qu’il
ſembloit meſpriſer cette émotion, Qu’il
n’auoit qu’à ſe donaer la peine d’aller
ſeulement iuſques au Pont-neuf viſiter
’eſtat où eſtoit la Ville. La Reine d’An¬
gleterre qui eſtoit venue ce iour-là de
ainct Germain, ayant auſſi repreſenteé,
que les troubles d’Angleterre n’auoiét
 ianmaaiseſté ſi grands dans leur nomen¬
cemeat, ny les eſprits ſi eſchauffez ny ſi
vni aân apres tous ces efforts, la
Reine