9
23i
nde leur Conpagnie, qulovenoies
auiourd’huy ſe refioiuir auec eux de leux
goire & de leur tiomphe, & leur ofris
leursſeruices ; Qurils voyoientà preſent
que par lear prudeace, & leurs ſages
couſeils toutes les choſes auoient ca¬
gé́ de face; Que la Vertu l’auois ecnſn
emporté ſur l’iniuſtice, qui regnot il 
auoit long-temps. Et qu’ainſi dans vu
retour ſi heureux, ſeul & vnique ouura¬
ge de la bonté de leurs conſeils &c de
leur conduite, ils auoien creu etre
obhigez de leur venir teſmoigner leur
ioye, qu’ils les ſupplioient d’ageer 0
omme vne marque de leur afeûioa
& desſeruices qu’illeur auoient touſ¬
iours vouez.
Tous ces complimens faits, la Con¬.
pagnie, auſſi bien que toute la Ville qui
etoit touſiours en armes, eſtoit dans
l’impatiemce de voirMonſieur de Brou¬
ſeireideee