rrge¬¬¬¬¬¬¬¬
45
ta aiu’Parlement qu’il y auoir des afai¬
rts plus importantes à deliberer quie
celles de la Chambre de Iuſtice; Qu3
les bruits eſtoient grands dans la Viſſe
qu’on ſe preparoit de la venir affieger;
Qu’on ne diſimuloit point à la Cour la
vengeance que l on vouloit tirer de la
detrniere eſmotſon; Que quelques flat¬
tears pour complaire a la paſfion d la
Reine vouloient faire paſſer Meſſieurs
du Pai lement pour des ſeditieux; Qu’ils
n’auoient pourtant pas beſbin de iuſti¬’
fier leurs bonnes intentions, & les af¬
fections ſinceres, qu’ils auoieat tou¬
fiours eues pour le ſeruice du Roy & le:
blen de l’Eſtat; Que le dermier trouble
qu’on leur vouloit imputer, & qui n’a¬
uoit eté appaiſe que par les ſoins &
F’authorité de la Compagnie, eſtoit vne
deffenſe puplique contre l’iniuſtice de
leurs accuſateurs; Quil eſtoit de la pru¬
dence de la Cour de pouruoir à la ſeu¬
reté de l’Eſtat; Et puis que contre les
paroles de bien-veillance que la Remne