462
aux Officiers de nosCours ſouueraies,
VVoulonsque la Declaration-de ſiux ceus
trentaſept ſot executee, & neaarmoins
que-tous nos Oficiers deſdlces Couts
ſouueraines, ſoient payez de trois qua¬
tiers de leurs gages pendant la guerre.
ſeulement, & icelle finie de quatre
quartiers.
V.
Pour aſſeurer le payement des rentes
par Nous deuës, Voulons quele Re¬
glement fait par Arreſt de noſtedite
Cour du quatrieſme Septembro daion
ſoit executé, & que les Fermarrsi& Ad¬
jadicataires de nos Fermes, payéut le
fonds d’icelles rentes par prference à
la parte de noſtre Eſparghne, ſgauoir
pour deux quartiers &demy desreates.
du Sel, Clergeé & Aydes, & pour deux
quartiers des autres rentes, duraut lai
guerre ſeulement. Declarons tous les,
dons des debets de Quittances de Ren¬
tes, nuls; & désà rcſent lesauois re¬
uoquez & reuoqunns en  qui eſte à