36
ples auoient teſmoignee pour la guer¬.
ſon de leur Prnce, ne ſe changeaſt en
ſanglots, & en ſouſpirs, ou plutoſt en
quelque horrible deſeſpoir, qui les por¬
teroit à des choſes funeſtes à̀ lEſtat, &
qui en diminueroient la gloire; que les
bruits & les murmures de tous les ſub¬
jets n’alloient pas iuſques à leurs Ma¬
jeſtez; que toutes les choſes leurs
eſtoient adroitement diſſimulees, mais
que le Parlement qui voyoit les maux
de plus prés, ſçauoit bien quel émo¬
ion cela produiſoit dans les eſprits,
& quels eſtoient les accez eſpouuen¬
tables de leur maladie. Que cette
neceſſité d’affaires, c’eſt à dire cet¬
te fievre continuelle dont Eſtat ſe
trouuoit accableé depuis tant d’annees,
eſtoient les pretextes ordinaires dont on
ſe ſeruoit pour couurir tant d’exactions
qui auoient eſté faictes ſur le peuple,
leſquelles ſi elles eſtoient bien exami¬
nees, ſe trouueroient auoir eſté beau¬
coup plus que ſuffiſantes pour ſouſtenir