
34
 Sur le ſuiet de tous ces Edicts, Mon¬
fieur le Chancelier repreſenta la volon¬
te du Roy comme a l’ordinaite, & dit
que ſi Dieu eut prolongé les iours au
deffunct Roy d’heureuſe & immortelle
memoire, qu’on ne ſeroit plus en peine
de chercher les moyens pour ſouſtenir
les charges de l’Eſtat, & la deſpenſe de
la guerre, d autant que cé́t inuincible
& glorieux Monarque auroit forcé les
ennemis par la ſuite de ſes victoires &
de les conqueſtes, de conſentir à vne
paix qu’il auoit deſirée auec tant d’ar¬
deur, pour le ſeul bien deſes ſuiets, &
la grandeur de ſes alliez. Que la Reine
ſuiuant ſes genéreuſes iutentions, auoit
des le commencement de ſa Regence
enuoyé des Plenipotentiaires à Mun¬
ſter pour donner le repos à la France,
& terminer vne guerre que l’ambition
de nos enncmis, qui auoient touſiours
pretendu à̀ la Monarchie vniuerſelle,
auoit excitee; qu’encores que les armes
du Roy euſſent touſiours eſteé victorieu¬