e2pi
Praſlin, qui comnandoit vn gros de
rouppes ennemies, auoit choiſi les po¬
ſtes les pls’auantageux ſur le paſſage
quenosgens ne pouuoienr euiter de ce¬
nire apres auoir fait pour la defenſe de
ceſte place, tout ce qu’vn homme de
ceur peut taire, obligea encores le Chef
des aſſiegeans de luy accorder vne ho¬
nprablde coampoſition, de ſrtir auec ar¬
mes &bgagece qui tourefois ne fut pas
eecute, puiſque les aſſiegeans, qui fai¬
ſoiens pcofeſſion de n’auoir point de foy,
no plus que de Dieu, ne laiſſerent pas,
contre le dtoct des Gens, de violenter
os ſoldatsenayant tue quelques-vns &
deſpouille les autres: Cruaute qu’à pei¬
ue les Turcs & Barbares pratiquent cõ¬
tre leurs ennemis. Le ſeul ſouuenir de
mille hommes des meilleurs de leur mi¬
leeu lpauoient pedu a ce Sicege, les
ayant prouoquezà ceſterage¬
 ij