1.
aſembléês, Monfieur de. Goenegault
Secetaire d Eſtat vint au Palais, lequel
eſtant entrédansle Parquet, mit entre
les mains de Meſſieurs les Gens du Roy
vn Arreſt du Conſeil d enhaut, qu’ils
porterent en ſuite à la grande Cham¬
bce, par lequel lon caſſoit & rieuoquoit
l’Arreſt d’vnioua des qeatre Compa¬
gmes Souuelaines, auec des termes in¬
iurieun poar elles, portant meſme que
lArreſt du Confeil ſeroit enregiſte au
Greffe de la Cour, & celuy d’vnion tire
des Regiftres.
 esChambres sefant aſemblees
incontinent apres, l’on voulut continués
la deliberation& acheuer d’opiner, mais
Mooſiecur le premier Preſident leurdit,
que les chofes n’eſtoient plus dans les
meſmes tenaes qu’elles effoent de¬
meurées le Mercredy, parce que le Roy
anoit caſſé l’Artet d’vnion par vn Ar¬
reft du Condel demnhaut, qui venoir
d’eſtre apporté preſetement par vn Se¬
etaie d’Eftat. Monſieur de Sall0 fis