4as
e auſquels nous sauons attribué nou¬
ueaui droits à prendre & perceuoir ſur
les Lettres ſeellees en noſdites Chan¬
celleries; declarant neantmoins que no¬
tre’intention eſt, que leſdits droits qui
leur ont eſté attrihuez, & qui outr eſté
impoſez, ſoient continuez d’eſtre leuez,
pour eſtre employez au rembourſemét
de la finance payee en noſtre Eſpargne,
auec les intereſts des ſommes a raiſon
de l’Ordonnance, apres lequel rem¬
bourſement, tant du prncipal qu’inte¬
reſts, & non autrement, leſdits!Offiees
& droits demeureront, & ſeront aîtuel¬
lement ſupprimez, ſans que ey-apres
aucun en puiſſe eſtre pourueu en quel¬
que façon & maniere que ce ſoit.
Et commeil eſt difficile de poutuoir
preſentement à tous les deſordres qui ſe
ſont formez dans noſtre Eftat, Afin dé
 faire connoiſtre que nous ne defiros
rien tant que de les retrancher, Nous
declarons que noſtre volonté eſt, d’aſ¬
ſembler au pluſtoſt que nous pourrons