313
cete-force Diuine plus puiſſante que
celle des Roys & des Monarques de la
erre. Qu’il eſtole temps que ſa Maieſté
ouuriſt les yeux & qu’elle appaiſaſt la
colere du Clel, qui ſembloit s’armer
conatre nous au milieu de nos victoires
& nos proſperitez, pour venger la vert
mal traictée par des perſonnés, qui pour
leur ſeule conſeuation, & empefcher
 la recherche de leurs crimes ne crai¬
gnoient point de hazarder lEſtat, &
ruyner tous’les aduantages que nous
auions à preſent ſur eos ennemis. Qu’on
luy diſſimuloit ſans doute ce qui ſe paſ¬
ſoit dans la Ville de Paris, qui donnoir
 lebranſle à tout le reſte du Royaume.
Les chaiſnes eſtoient tenduës, barrica¬
des de tous coſtez, tout le monde ſous
les armes. Que ſi les eſprits s’eſchauf¬
foicat dauantage, il eſtimoit pas qu’il
y euſt perſonne qui ſuſt ſans peril, &
ainſi pendant quil y auoit encore quel¬
que remede à tant de malheurs qui e¬
ftient ſi proches de nous, il laſupplioi