5

5o0
donner les noms de leurs calomniateurs
pour eſtre procede contre eux ſelonla
igueur des loix de l’Eſtat, & que cepens
dant ils demeureroient touſiours aſſem¬
blez; & que le lendemain Vendredy de
releuée, les Compagnies Souueraines
ſeroient mandees & inuitees, Monſieur
l’Archeueſque de Paris ou ſon grand
Vicaire, Monſieur le Gouuerneur de
Paris, Mefſieurs les Preuoſt des Mara
chands & Eſcheuins, & les Communau¬
tz, pour là eſtre tenuë police generale
pour la ſeureté de la Ville, tant du de¬
dans que du dehors, & pour la ſeureté
des viures: Et le lendemain apres auoit
entendu la reſponſe de la Reyne, eſtre
deliberé à fonds.
 Il y eut pluſieurs de Meſſieurs, entre
autres Monſieur de Brouſſel, qui ouuri¬
rent l’aduis de prier laReyne d’eſloignet
& chaſſer leCardinal Mazarin, Meſſieurs
Charton, Viole, Loiſel, & autres iuſques
aà doune furent de cét aduis, mais il au¬
roit paſſé au premier.