73
l vous rendre odleux aux peuples, &
decredirer les premieres annees de vo¬
ſtre vie, ſur laquelle tout le Royaume
jette les yeux, & dont le publica con¬
ceu de ſi hautes eſperances. Mais nous
eſperons, Monſieur, que ces deteſtables
conſeils tourneront à leur confuſion &
à leur uine, que vous en ferez plutoſt
leiour de voſtre gloire & de voſtre triõ¬
phe,& que failant reflexion ſur ce que
nous vous diſons auiourd ’huy, vous au¬
rez aſſez de, çourage & aſſez de bonté.
pour repreſenter aà Ia Reyne les deſor¬
dres & les deſreglemens de IEſtat, qui
lay ſont ſi artificieuſement diſſimulez.
C’eſt dont nous vous conjurons par les
vœux & lesſouhaits que nous faiſons
pour voſtre proſperite, par tant de fa¬
milles eſplorees, ou plutoſt par les lar¬
mes de tout vn peuple malheureux &
bandonné. Cepondãt tout ce diſcours
ueſera pas vn conſentement à la verifi¬
cation des Edicts, mais au contraire vne
proteſtation formelle que nous nous y