re
don, de pluſieurs onarques & Soude¬
rains. Le cours de ſa pourſuite bien avã¬
cee a eſte interrompu par l’enuie & in¬
ſoléce du Cardinal uazarin,lequel quoy
qu’eſtranger, & d’origine odieux a ld
France, & ſuſpecte à toutes les Nations,
vſurpant le pouuoir & les fonctions de
premier Miniſtre d’Eſtat, au preiuadiee
des Loix fondamentales d’iceluy, & des
Arreſts du Parlement, qui ont excl
de tels emplois tous ceux qui ne ſont pas
ez ſubjets du Roy; Et ſe declarant En-;
nemy de la maiſon de Vendoſme, a fait
arreſter ledi Suppliant, & traduire pi¬
ſonnier au Chaſteau de Vincennes, où il
l’a detenu par l’eſpace de quatre ans &
neuf mois: durant leſquels il n’a peu a¬
uoir connoiſſance du pratexte de cette
oppreſſion. Et enfin në voyant point de:
Iuges, & n’ayant aucun accez aà̀ la Iuſti¬
ce, s’eſtoit genereuſement retiré par ſon¬
innocence & ſon adreſſe hors de cette
languiſſante captiuité, pour, à l’exemple,
de ſes valeureux Apdeſtres, ſe rendre