 o9
on deces deux Declaratiõs à̀ peu pré́s
comme ils ſouhaittoieut, ils commen¬
œrent vn peu aà releuer leurs eſperan¬?
cs, & à s’imaginer qu’ils rentreroient
cacore dans l’authorité abſoluë, & que
out paſſeroit comme auparauant à leur
diſcretion. Car bien que dans la pre¬
aiere Declaration l’on euſtordonneé en
la verifiant que remonſtrances ſeroieut
faictes à là Reyne pour la deſcharge du
quart tout entier des Tailles, au lieu de
la huictieſme partie qu’elle auoſit ſeule¬
ent accordee; ils eſtoient tellement
aecouſtumez à meſpriſer les remõſtran
ces, quelqus iuſtes qu’elles fuſſent,
quils ne ſe mettoient point en peine de
cette modiffcation, & ainſi ils auoient
leſpecrance toute entiere de conſeruer
tout le fonds des Tailles, la huictieſme
partie eſtant vne deſcharge imaginaire;
purce que le quart bien ſouuent eſt en
on-valeurs.
 Quand à la Chambre de Iuſtice ils
ceurent auſſila vicûtoire certaineà cau¬