Apolègie de M.
de Chofi:lon.

14
de canon ia tete & ron nom dans {es Leur,
Cette cruelle a remporté vne plusilluftre victoi.
re en te rcfpectant, qu'en te pourfuiuant,carell
fçiuoir qu'au milieu de fes pourfuites, & def
cruauté, tu mouroiscomme le Phenixau milieu

des palmes. Que tereftoit-il.apresauoir chercht

tant de fois dans lescombats vne playe d'où for.
tiftauec con fang ta gloire, &celle deron pe
Apres que les ennemis de la France l'ont refule

à tes vœux ou par crainte ou par refpeët, ila ‘:
fallu que ta foy ce fift mourir , puis queta genc-

rofitéterendoitimmortel. Ah, tu deuois eftre
moins fidele, poureftre moinscruel enuers toÿ
&rtaPacrie. Mais que difietuas partagé ta fide-
lité à ton Prince & à 66 païs:tu as porté lesarmes
contre elle pour fatisfaire à fon ennemy, & dans

‘cette fatisfaétion tu as cherché la mort, parce

que tu fçauois que tes cendres troubleroient ls
ennemis du repos public, & quetu emporterois
Jeur bon-heur & leurs victoires dans le rom-
beau. Tu fçauois qu’en tombant, ton païs regar-
deroit tomber leurs pernicieux deffeins, qu'en
t'emportanrdans le Chafteau de Vincennes, ils
emporteroient toutes leurs forces; & enfin en
r'enfeueliffanc ils enfeucliront routes leurs cf
perances:

.C'eft vr trait d'vne prudence confommé,
quedecontenter deux partis contraires. Mon-

; fieur deChaftillon marchant contre fa Patric,
Æifoit marclier les deffeins de fes ennemis bien

dt

cl
Li
