Preface.
venir à ce point de romprelelien le plus façré en=
tre les Rois &les peuples, & quand bien il s’en {e-
roittrouué, il n’y a point defupplice affez rigou-
reux pourla punition dececrime.-

dns ment ambitieufe, puifqu'elle a pû fans crainte
* aid. violer vneloy , pour laquelle les hommes les plus
” effrontezn’onteu que durefpett & de la foumif-
fion,il n’eft rien de fifainét qu'elle neprofanc,rien

de fi Sacré quelle ne foule au pieds ,tiende fi iufte

qu’elle n’outrepaffe, rien de fi iudicieux & de fi rai-

fonnable qu’elle ne meprife, ainfi toutela vigueur .

dela Loy Salique , s’eft ancantie en France, & la
quantité de femmes qui ont infolemmét pafse par
deflus,ont fait voir que lesplusSages ne fçauroient
tant eftablir de bonnesloix', queles femmes am-
biticufes & folles font capables d'en detruire, &

d’en enfraindre, ainfi qu'on le peut voir en plu-.

fieurs endroits de noftre Hiftoire,queie rapporte
fans paflion & auec toute exactitude dans ce vo-

lume. L
La taifon qui donna lieu à l’etabliffement de
cette Loy à l'égard des femmes eft fi forte ,qu'il
. ne faut que confulterles maux que nous fouffrons
prefentementpar foninfraétion, pour nous con-
uaincreentierement fur ce fuiet , & nous fairedire
£n foufpirant , 6 qu'il eut bien mieyx valu que
nous eullions employé de tout .cemps, les plus
rudes fupplices pour maintenir en fa Vigueur,
vne Loy quinouseuit cfté fi profitable, en nous
procurant vn bien, dont nous ne pouuions affez
recounoiftre

“urens Mais que ne peut point vne femme furieufe= |

+
