92 … Regence d'Anné d'Auffriche
-rité de commander auec [can Gafton de France Duc
d'Orleanseftably du feu Roy fon frere,çcomme Lieu
tenant General du Royaume, tant pour le reglemét"
dela Police, que pour le bon ordre dela guerre, Et .
c'eft fous la douceur de cette conduite, que nous
auons toufours vefcu depuis; & que le confeil, où
Louys de Bourbon Prince de Condé fur depuis ap-
pellé pour y prefider , comme le Chef, & le Cardinal
: Mazarin eftably comme principal Miniftre, a rouf-
ioursrendu la France, ou heureufe & floriffante dans
fon peuple , ou viétorieufe & triomphante de fes
ennemis. Lebon-heur de cette Regence commen-
ça par le Baptefme du ieune Roy, qui par l'heureux
prefage de fa naiffance, ne portoit point encore
d'autre nom que celuy de Diev-DoNxe , qu'il a
toufiouis conferué depuis, qu'il remplit encore glo.
rieufement par la bonte de fon naturel, & par Fin-
nocence de fes actions. ! à Reyne fit cét honneur au
Carinal Mazarin, & à la Princeffe de Condé de leur
faire nommer fon Fils , & de Le cenir fur les Saines
Fondsau Baptefme:; pour les engager d'autant plus,
l'vnäleferuir fidelement, & l’autre à l'aymer auec'
plusde tendreffe. 11 fur nommé Louys, pour Fobli-
ger aux exemples de fon Pere, & defesanceftres, par
le prefage de fon nom, comme il y eftoit defia affés
puiffamment engagé par le deuoir de fa naiffance, &
par l'intercft defa Couronne. Auf pour reüflir en-
core plus heureufement dans le foin de foneduca-
tion ,eftant forty de la conduite des femmes, il paffa
fous la direction de Henry de Nefuille Marefchal
: DT de
