Reyne de France. €
ac Anne fon cfpoufe, Louyfe de Sauoye Mcre de
François, & qu'auec elle,le Cardinal d'Amboife , le
Comtede Neuers, le Chancelier, & quelques autres
Seigneurs tiendroient le Confcil Souuerain. Mais ce
Tfament n'eut paint d'effet, dautant quelors que
Louys XII. mourut, François 1. de ce nom qui luy
fucceda à la Couronne, eftoit.maieur, & ain il n'y
auoit plus de lieu à la Regence. Neantmoins il cft
certain que Louyfe de Sauoye eut toufiours grande
part au Gouuernement des affaires publiquesdurant
toutle regne de fon fils, lequel auoit vne confiance
tres-particuliere en fa bonne conduite, & conferua
toufiours enuers elle durant route fa vie, vnamour
cordial, & vnrefpeé inuiolable.

Auffi désfon premier voyage d'Italie il la laiffa
Regente en France,auec vn pouuoir abfolu dans l'E-
ftac; & à fon departilluy donna en proprieté les Du-
chés d'Anjou & du.Maine. Ce choix que le Roy fit
de fa mere pour le Gouuernement du Royaume fut
approuué generalement de tous les Princes; chacun
d'eux connoiffant fon merite, & d'ailleurs demeu-
rant aflés content de n'auoir pas le mécontente-
ment defe voir en cechoix poftpofé à vn autre , au-
quel ils'eftimoit fuperieur en authorité, ou cgal en
naiflance. Aufli durant que François fait vne fan-
glante guerre en Italie, qu'il domte les Suifles, &
prend Milan, la Regente maintient la Franceen\vne
profonde paix, & occupetousfes foins à regler la lu-
flice & les Finances, la Cour & les Prouinces, la No-
bleffe & les Ecclefiaftiques. Dans ce fiecle de guerres

IT.
Louyfe Re-
gente.
