_ 4 :

ment,où il falloir faire enregiftrer le pouuoir d'en cita-

. blir denouuelles, & d’aueirexercé cette mefme guerre

auec tant d'inhumanitez & de facrileges, ont obligéle

Parlement de donner diuers Arrefts que leurs Maicltez

feroient tres humblement fupliées de donner vn autre
Gouuerneur à la Prouince. |

Ce chingement eft deuenu depuis, d'autant plusne-
ceflaire, qu'apres les ordres enuoyez par leurs Maicftez
dans la Prouince pour la pacifier & le voyage de l'vn
des Deputez pouf ce deffein : Les chofes fe trouuentre-
duites en cet cftar,qu'il femble que c'eft non feulemeiu
le moyen le plus prompt & le plus efficace qu'il y aye
pour cftcindre la guerre dans la Guÿenne, pour y refta-
bir plainement l'auétorité & le bonheur des peuples, &
pour arrefterles mauuaifes confequences que les trou-
bles decette grande Prouince peuuent produire dans
l'Eftar & horsiceluy, qui font des chofes fi folides que
toutcslesperfonnes affeétionnées au bien de la France
ne confeilleront jamais d'hazarder pour l'intercft d’va
particulier de telle confideration qu'il foit, lequel doit
defirerde fortir d'vn lieu où il ne pourra voir que les

ë mages des maux qu'il ya faits & des reffentimens
qu'ona conceus. .

Laraifon de cette neceflité fe prend en premier lieu
delahayne irreconfiliable rage & defefpoir que tous
les ordrés & particuliers ont contre Monfieur d'Efper-
non ; de forte qu'il eft impeflible moralement que Eau:
thorité du Roy foit iamais recogncuéentre des mainsf

_odicufes , comme clle doiteftre, & que l'amour & le
refpcét
