La

toute la Franceen combulilion. Les yns demandent
le-changement de leur Gouuerneur; Les autres la
conferuation de celuy qui eft au gré de leurs defiis;
Ceux-çy pourfuiuent le rabais des Tailles; Ceux-là
lerérabliffemét des beaux iours de Henry le Grand;
Tout le monde heurte à la porte du Roy auec des
Requeftes fi defaduantageukes à [on authorité ,que
faconferuation luy defend deles interiner, à mefine
temps que fon impuiffance luy fait voir quil fera
contraint de donner à la force, ce qu'ilrefufe à l'a-
mour: & qu'il eft plus expedient de faire de neccf-
fitévertu, en laiffant echaper par grace ,ce que des
fubje@s diuifez arracherontinfailliblement l'efpée
àla main. | .e

Puis quil appert pag ce raifonnement, que la
mauuaifconduirre du Mazarin a rompu le nœud .
qui lioit les fubjects auec leur Souucrain; & qué

lestroubles de l’Eftat fontles effets defon ignoran-

ce,ou de fa malice. I] me refteà montrer, pourcon-
clure cette premiere partie, que la France ne ren-
trera jamais dans la poffeffion de fa premiere tran-
guillité, à moins qu'elle ne banniffe du miniftere
d'Eflar celuy qui eft l'unique moteur de tous fes
orages; & qu'il faut neceflairement procurer l'éloi-
gnement de ce mauuais ou imprudent Miniftre,
auant que de pouuoir efperer l'heureux retour de

kB Paix. | |
Pour certe fin ie prefupofe que les troubles des
Eftats font les effets de ladiuifion des {ubjects d'a-
bec leursSouuerains; & pou cette mefme raifon

. C s
