 

7 :
né Paulefclafré de voftre

e affranchi de cette prifon

loire de viureäiamais dans
onasnefaifoit autre chofe,
* coutinuellement de le ti.
ie la mortluy fembloit in-
silleureque la vie. Marc
ome, ayant éprouué tou:
Jour fe contenter, confef:
ante ans defa viciln'arien
i l'ait pâfatisfaire. Etmoy,
reà fon imitation, que ie
on pouuoir ,dont ie ne me
sempécheé; & queien'en
ie autre tant l'ambition
dieinfatiable. Voila des:
ie veux auoir d'orénauant
ire pour:m'humilier, 8
vie. Ron Dieu, quänd ie.
igine dont nousfommes
affedont nous anons efté
1ens-dont nous fommes
Anefme Sang dont nous’
areils Sacremens dont.
mefine Eglife dont nous

: vnisen charité, l'vnique.

1onstous fraternellement. .

mn mefmeloyer, les mel:
ames également fujers, la
iugement qu'ilnous fau.

 

rm
