26 Le Poliique

miere maladie d'efprir, c'eft folie,
pour raifon delaquelle le vice eft
incurable , prefque en tous ceux
auec lefquels il habite. Car fou-
uent auec eux il naift & vit &
meurt. Lecommencement donc
delagucrifon d'vne maladie, c’eft
le fentiment , qui conduit le pa:
æient à chercher leremede. Mais
celuy qui pour ne croire poin£
qu'il foit malade, ne connoit ce
dontil abefoin , refufe ce qui fe
prefenté a fon foulagement, 8e
voila comment il faccombe.

Ar. le vous fen venir. Au lieu
d'apporter quelque fouligement
à mon mal , vous me voulez ac-
cufer. Toutesfois ie me refous de
prendre en bonne part tout ce
queme voudrez dire.

- Po. Vousauezraifon d'en paré
ler ainfi. Car iene veux direcho-
fe » qui ne vous tourne à profit &

 
