‘ . #4 A CPS,
felptifée. 11 ya danc peu d’hnnar
mes qui fe portent pour fimples
fpedtaceurs de ceftetragedie : mais
prefques touspouffez deleurs paf
fions ; fe mettent. à medire.ou à
galomnier ceux qu’ilshayflent, &
femble bien que coftefolierard rer
sogneuë, ne foufrira remedeque
hors defaifon , qui ne. fera jamais
fufifante, pour reftaurer par fa-
gefle , les maux par elle ia tant
auancez.. Car des pieçal’on pra-
tique le dire de Demades , oraceut
Athenien , qui cft qu’on ne feroit
jiamaislapaix;qu’en robbes noires
monftrant aux Acheniens , que la
viéoire mefime ne pourroit eftre
qu'auec perte & dueil. Toutesfois
ie ne mepuisgarder dedire, que
c’eft vne cruwllediffimulation ; à
vne autre maniere de gens, qui y
ont auflintercft, leswns parpau-
A iii
