ii da Temps. 163
thorité desanciensapprouuez de
Dieu , Roboam a efté debouté
de la plufpart de la Principauté
du peuple. Item, comme loiadas
grand Sacrificateur ; aflifté de
bonne partie des Anciens & prin-
cipaux,occit Athalia, & elle mor-
te foudain la tyrannie : qui fait
dire , que cela ne s’executa pas
par vn confeil particulier, H y a
outre ce qui a cfté dedit en di-
verslieux cideffus, vn exemple
d’vn public , qui punir vn Roi en
la perfonne de ceux de fa pote-
rité & eut tout Ifracl à fouffrir,
pour auoir acquiefcé à fa mef-
chanceté , eftant violateur de la
foi publique : comme fut Senna-
cherib, Nabuchodonofor & An-
tiochus defquels a efté faite men-
tion, Ileft dit que lofué auoir
contratté alliance auec les Ga-

Fo j
