68 Le Politique

S’eftabliffent par le vice de deux
fortes de gouuernemét,à fçauoir
d'Oligarchie , qui eft quand les
£iches tiennent le rang des ver-
tueux , & Ochlocrarie , qui eft
vne puiffance populaire defrei-
gléc: & ces deux , font lestranf-
greflions ; extremitez ou excez
d’Ariftocratie & de Democratie,
par letefmoignage de Polybe en
fon fixiefme liure : Lors que
les grands vfurpent la puiffance
par auarice ou ambition , ou que
le peuple au preiudice des Nobles
prend trop d'authorité. Dont
aduient que parmy tel trouble, le
tyran s'ingere de gouuerner,
Voila comment de deux fortes
‘de gouuernement , qui font vi-
cieufes, nailt la tyrannie: d'au-
tant que le tyran s’#oroprie la
puiffance de toutesles deux par-
