104 Le Polirique

Sa. aupeuple, que du milieu de fes

7% freres 1l fe conftitueroit vn Roi
fur foi que Dieu cfliroit, & que
ce Roi fe garderoit de tous alle-
éhemens d’auarice, d'ambition &
de voluptez ; apprenant par la
tontinuelle leéture-deceliure , à
Le tenir les mains pures de vio+
lence & cyrannie. Ainf fuiuane
cette loy , la chofe fe pratiqué
entre Dieu , le Roy & le peuple:
Dieu tefmoignoit par la bouche
du Sactificateur qu’il les recon-
noifloit pour fon peuple ,leRot
promettoir de regner felon Dieu,
& le peuple fuiuant cela de luÿ
obeir ,côrñe on void au couron-
acment deloas & autres Rois. Le
liure de cette Loy ayant longt
tempsefté melprife fut retrouué
au temps de Tofias : & depuisres
geurencle peuple & les Roys vne

cab
