üé Le Politique

lement. Voila comment quand
le Prince fera loy qu'aucun n’aic
à offenfer les cftrangers voifins
ne rompre le commerce; au be-
foin & neceffairement quelques-
fois il n'eft pas fouz cette loy
HR, car à luy appartient d'en-
creprendre ce qu'il deffend aux
autres ; à fçauoir courir fur fes
voifins , rompre le commerce,
& fairecholes femblables : pour:
geu que ce foit auccles cautions
& conditions dont nous auons
parlé ; à fçauoir qu'on ne vienne
à des remedes extremes qu'en
extfeme necellité , 8 aucc bon:
côrifeil, 8&/pour plus quand bien
de tous les ‘Eftars.: Car-comme:
les grands font merueitleu fement-
fuiets , & plus que tous autres
kommes,à lafchef labride à leurs:

pafliess , ds cutreprennent fou

  
