à Le Politique

ruine du public : somme auf
Bource que noftre intereft partir
tulier y éft enclos:il m’a femblg
que fii'en efcriuey quelque chofes
cela apporteroit double profit, à
fçauoir à moy confolation & à
vousplaifir & foulagement , fans
que pour leprefentie regarde plus
loing. ÇC’eft donc cela qui Ja
fait entreprendre cefte belogne,
digne cefrainement d'vn plus has
bile que moy, & ie defire auffj
que cela âduienne , & file temps
veut que ce que ie vous efcrit fa-
milierement foit veu d'autres
yeux, que les mains qui doiuent
& peuuent faire mieux nes’yef-
pargnent pas. Or ceft vn fuier
vrayement fçandaleux. & auquel
plufieurs des plus zelez à la:gloire
de Dieu s'achoppent ( fuiuant vné
souftume dont ils font enpoffef

 
