182  LePoluiqu
Nicephore dit plus outte , que
luftine mere de Valentin Erm-
pereur, voulut abolir ce qui uoit
efté fain@emét decretré au Con:
cile de Nice pour eftablir l'opi«
- sion Ârienne du Conciled'Ari-
mini: & d'awant que S. Am-
broife Eucfque de Milan n'y vou.
lut adherer ,ellelecalomnia vers
lFEmperew fon fils ; lequel en
voya des foldats pour le prendre
par force ; mais les citoyens de
Milan s'oppoferent auec les ar<
mes à certe injuftice , à quoy le-
dit Euefque netroua faute, dont
ir rift fesliberateurs.Notezen
paflant ce bon confeil d'yne fem
me mere d’Ernpereur.

geis €

em ue se

Ar. Sominetoute voila tant

deraifons & fi apparentes , qu'il
me femble quelle debatre au cons
taire feroit peine perdug,
