- du Temps. s
 ftuiure ces deux phrlofophes, l'va
-defquels pleuroient] ignorance du
monde, par laquelle il fe caufe fon
propre mal : & l’autre qu: rioit
pour ne voir queroute fohe. ence
que les hommes tiennent pour le
plus graue & ferieux de leur con.
feil &-prudence : & cependant iu-
gent pou fols & ennemis ceuxlà
qui veulent fuiure la parfure fa-
pience, laquelle à fon fondement
enla crainte de Dieu. Là deffus;
les grands crient qu'à euxappar=
tient le gouuernement du monde,
fans dire fi c'eft fous certaine char-
ge ; conditiom ou loy ; autre que
leur: volonté :alleguans que con-
tre tout droit leurs fuiets feban
dent contr'eux, cflifans. chéfs de
part, au grand mefpris de leur au-
torité & detriment du public. Les
peuples refpondent d'autre: part,
