s2 Le Polique.

far eüx comme nous l'auons ià
montré , & le monftrerons en-
cores cy-apres, il faut conclurre
qu'il les peuuent auffi demettre,
&' par là fonc Elcéteurs de leurs
Princes. Vray eft que pour.les
bienfaicts receus d'vne famille,
les peuplesle plus fouuent en ont
cfleü vn d'icelle, pour. reconoif-
fance : tellement que par telles
voyes a efté conferécaux Pria-
ces l’heredité des Royaumes:
(comprifesleurs menées & pra-
tiques) maisil apparoit qu’au re-
gncde luda mefme l'eflection y
auoit lieu ,auec la fucceffion : car
Dicuefleur Dauid & fa pofterité
pour regir fon peuple ; aflignant
qu'en icelle saiftroit eGus Chrift
vray Roy & vray heritier : & les
aifnez de la famille de Dauid
m'ont pas toufiours obtenu .le
Royaume: mais bien de la famil-

 
