“du Temps: #13

- An. Par ce:difcours on peut
iuger en quoy le Prince eft fauz
la loy , & en quoy non; confide.
gant quel cft fon droit , & ce
qu'il peut fur les peuples.
Po. Ciceron au fecond liure
de l’Inuention , monftre ce que
le droiét depart à chafcun en {on
degré. Car apres qu'il a monftré,
que tousanimaux naturellement
deffendent leur vie & principa:
lement les hommés qui ont iu-
gement & meilléure apprehen-
fionla dcffendent fur tour, quand
hors de toute forme de. droit el-
le eft affaillie., dit; que ce drei@
eft de l'enfeignement dela naty-
re: maiscequiconcerne la ven-
geance des iniures., appaïtient
legitimement ; au _feul Prince,
quand elles rendent au preiudice,
dela: commune focjeré principas

K à
