a
1

s
1¬
is
ls
e
e
e
el
e1
e
e
e
.
pgo

 
roit à tout rompre ſe maintenir dans le haut e¬
clat de ſa fortune, que pendant la minorité, à
 moins qu’il ſe rende noceſſaire à la majorité par
 Ie nmoyen des intrigues dont il broüille tout
’Eſtar, & de Hincapacrté das laquelle il nou¬
 rit malicieuſement le plus capable gonie du
monde. Ouure les yeux, François, & conſidere
que le Cardinal n’ayant ien tant à craindre
 qu’vn oy ſqabant danles afſaires de ſa M¬
 naiohie l eſt obligé pat le vaiſons de ſa dete¬
ſtabhi Politique,de le nourrir dans leur igno¬
rance, afin que ce pauure Prineevenant au gou
ernement abſolu de ſon Eſtat. & ſe trouuant
-ncapable d’en demeſler les jntrigus qu’on luy
lera poaroiſtre d’abord eſtonnantes, ſoit bien ai¬
 ſe de ſe repoſer encore de toute leur conduite
ſur l’intelligence que ce mauuais Miniſtre en
peut auoir Ainſiil arriuera que le aarinabu
ſant plus inſolemment de l’autbotité d’vn Roy
majeur, dot le ſeul nom deſarmé eſt plus redou
cable qu’vne minorite de foudres, reprendra les
briſées de ſes premiers deſſeins, & raſſeurera ſi
formament ſon joug inſupporiable ſur nos ts¬
ſtes, qu’il nous y faira gemir malgré tous les
deſeſpoirs de nos impatiences. Ie laſſe cette re
flexion aux plus ſages, & toutes les conſe quen¬
ces quren ſont infaillibles, aux bons Franois.
Pour moy, ie me contente de dire que la France
eſt aueugle de ne voir pas plus clair dans vne
affaire de cette conſequence.

1
l
1
l!

1
l l
l1
1
111
i
3
11li
11
l 
1!1!
lll1.

l
!
l

1l
1

il
1l
l1

1