cipaux Generaux des Froupes que le Parlement a mis fur pied pour falegie
time deffence : Ecencoretous lés auttes Princes, Ducs, Marquis, Comes,

ands Seigneurs & Gentilshommes, ie les tiendray fous ma protection, &
Bus l'ombre de mes aïfles, & rant qu’ils procederont auec la generofité

qu'ils ont fair paroüftre pour le bien du public, & qu'ils fe defpouilieront ”

de coutes paihuns de haine, de vengeance & de rapinc, ie beniray leuts ar-
mes, & ivsivnir:y viérorieux, pource que ce qu'ils font, n’eft que pour

auoir vne paix durable, & pour banir l'iniquité , les rapines & l'iniuftice,

qui ontregné iufques icy dans l'efpritdes principaux Miniftres,& fur tout .

de Mazarin. Et pource que lé Parlement de Paris na eu pour but que le
foulagement des oppreilez #& qu'ils fe fonc monftrez les veritables Prote-
teurs des Peuples, iclesbeniray; & les conferuerayÿ contre leurs ennemis,
& i'infpireray à vous les autres Partëments de France de s'vnir auec cux
coatrele Tyran, & l’ennemyÿ commun de tous les François. Bref ce loup
rauitfans cftantexteriminé, & fa memoire efteinte sie mettray le troupeau
en feureté, & luy enuoyant mes plus {ainêes benedictions, ie coffuertiray-
fes maux en des profperitez de longue durée, & toutes les nations admirc-
sont & beniront mon pouuoir , qui feul faira toutes ces merucilles.

Lors que noftre Dieu & Sauueur Lefus-Chrift eutacheut ces admirables
ptomeflés, tous les Sainéts , tous les Anges & les Archanges qui aflitent
déuant le T rofne de Dieu, commencerent à chanter diuers Hymnes, & Cä-
tiques d'actions de graces ; & S.Denis, & Sainéte Geneuicfue reuinrent
benitlans & glorifians Dieu, prendte leurs places dans leurs fieges rayon-

nansde gloire; & Iefus-Chrift commanda à FArchangeS.Michel, quieft .

auffi vn des Proteéteurs de ce Royaume, d'apporter en mefme tempscesre-
uelations & ces diuines promeffes dans l'Eglife de S.Denis, &-dans celle de
Sainéte Gencuiefuc , & les pofer fur le grand Autetd’icelles, où l’onlesa
trbuuées efcritesen kettres d'or fur vn papier merueilleux de couleur azu-
rée, qui difparut au mefme moment qu’on en eut fait des copies. En forte
que nous deuons admirer la bonté merucilteufe de noftre Dieu, & nous
abattre deuant {a face gloricufe, & adorer en toute crainte & humilité fes

Jugemens & fa Prouidence, & confeffer que noftre pouuoir ef bien petit, ‘

& que fans fon afliftance miraculeufe il n’y auroit en nous que foiblelle , &
que confufion, Gloire donc foit à luy-aux fieckes des fiecles. Amen.

 
