1
a-aaa ¬
1
ia 
me-
net, prit vne poignée d’argent de celuy que les Partizans dete
tribut luy venoient d’apporter, & la preſentant au nez de Ti¬
tus, luy demanda, cét argent aet’il quelque puanteur? auquel il
eſpondit, que non: Et Veſpaſian luy repliqua, ſi vient-il pour¬
tant des Vrines, luy faiſant auoüer par cette ceremonie, que
l’argent ſentoit touſiours bon. Vous auouërez, mes tres-chers
Peres, auec moy, que l’auarice de ce Monarque a eſté grande,
mais il faut que vous confeſfiez auſſi en meſme temps, apres la
deſcription de la mienne, qu’elle l’a de beaucoupſurpaſſée. Il
me ſemble entendre gronder le Rhoſne, & la Mer ſe plaindre
ceontre le Ciel de ce qu’il a permis l’enleuement & le vol que.
i’ay fait de toutes les Finances de ce Royaume, & dot cét
Element a eſté le Meſſager & le Porteur iuſques dans les Ban¬
ques de Rome, Veniſe, Florence, & autres fameuſes villes
d’Italie. L’Ocean faict auſſi les meſmes plaintes de ceux qu’il
a portez dans Amſterdam & autres Banques de Holande, 
Allemagne, & autres endroits del Europe, ſans qu’il me ſoit,
arriué aucun naufrage, qui m’euſt peut-eſtre deſtourné́ de mes
brigandages:Mais apres auoir tout pillé, & neſçachant plus
ou en prendre; ie m’aduiſay, à l imitation de cét Empereur,
de mettre tribut ſur les Bouës de Paris; que ie croy eſtre plus
puant que celuy des Vrines, lequel le Chancelier me le vou¬
lant faire abolir par vne pareille remonſtrance à celle de Ti¬
tus: & moy, par vn repart ſemblable à celuy de Veſpaſian, ie
l’y s conſentir, & l’argent duquel tribut il m’a aſſeuré plu¬
ſieurs fois ne point ſentir mauuais C’eſt aſſez, mes Tres-chers
Peres, pour iuger de la conformité de ma vie, auec celle de
Neron; & commeoniuge dela piece ſur ſon eſchantillou, ie