12

Siles Efpagnols fonttellemenr aueuglez dè leur paffion,

. qu'ils ofent bien trauailler ouuertement aupres de vous à fe.
parer ou mefcontenter vos Alliez, qui cft roufours fe pre-
mier démembremencqu'on tafcheà faire dans vnEftac qu'on
veutatoiblir. Pouuezvous douter qu'ils ne paffent bien-toft
plus auanr, & qu'apres auoir defarmé voftre lion de fon ef.
péc;ils n'effayentaufli de luy arracher cetre poignée de fle.
ches, quieft le fymbolë non feulement de l’vnion qui doit
‘demeurer entre vous, mais de-celle qui attache vos Alliez

-# danslésinecrefts dé voftre Eftac: °

Ie fupplie vos Scigneuries de faire vn iugement auffi fauo-
rable de ce que ray l'honneur de leur dire, que les iatentions
‘de leurs Majeftez que i'explique,fontdroitres-& finceres,, el-
lesn'oneauéune penfée de retarder la paix, les precautions
quenousauons à prendre enfemble ne fonc ny longues ny
difficiles, il n'eft queftion que de pouruoir folidemenct à la
feureté du Traicté quidoiteftre fair, 8 certe feureté ne con-
Me qu'àexecucer de bonne foy les precedens ; à reparer-les
<oñtrauentions-quiy onc cfté faires & à donner ordre qu’ils
foienc obferuez religieufement à l’aduenir, fans qu'vne des
paresy puiffeapporrer des incerpretations preiudiciables à
Faurre:car pour en parler franchement, quand on donne vn
‘sontraét aux Doëeursà eonfuiter, c'eft pluftoftauec inten-
‘tion de plaiderque de facisfaire à ce qu'il conuient:, qui däns
dâtis les alliances ne doic iamais eftre interpreté que felon
Féquité & la bonne foy, roues les fubrilicez doiuenc eftre
tournéesgontre les ennemis & non pas contre ceux qui ent
employé touteleur puiffance & leur propre fang pour leur
grandour, tout cela efätaufli iufte que neceffaire,& pouu£t
eftte réfolu en dèuxiouts, onne peut:pas-dire que ce foiene
des retardemensrecherchez, &ceuxquiauroienccette opi-
nion feroient tropeuidemment cognoiftre, que pourles con:
tenteril faut que toutes chofes paient felonle defir des Ef
pagnols.. Los Ho
: LaFranecdèmeutera toufioursconftammentattachée d'a:
fe&ionauccles Pfouinces vniés, & commeil n’ya encore ia-

mais eu de manquement de fon cofté, vous deuez citreaffeu -

rez,
