
3


i1
1l
1
1


1
1
l

11
1
l

1!
31
 ¬¬¬
l


1

1 
 il4
¬
deſpererée, ſe fait par conſequent auec plus de con¬
noiſſance & de reflection & peut par meſme raiſon
eſtre capable de trainer quelque plus dangereuſofui¬l
 , que celle qui ſe porte immediatement contre le
Souuerainlaquelle partant d’vn principe deſeſperé
n’eſt par conſequent point en eſtat de pouuoir eſtre
pratiquée par imitation: Cella veut dire que les af¬
fronts, qu’on fſait aux Princes du Sang, fleſtriſſent
par vn contrecoup ineuitable la Maieſté de leur Sou¬
uerain, & que pour cette raiſon meſme que les Sou¬
 uerains ne ſont attaqueé́s qu’indirectement dans les
perſonnes ſacrées de leurs Princes, il eſt de la ju¬
ſtice de l’Eſtat, quelle s’en reſſente auec autant ou
plus de vigueur, que fi le Souuerain meſme eſtoit
directement offenſé.
I’emprunte cette reflection de la Politique de S.
Louis, lequel ne peut jamais conſentir à laiſſer dans
l’impunite, vn dementir donné à Tibaut Conte de
Champaigne ſon Couſin, par Hugues Conte de la
Marche ſon allie, quelque inſtance meſme qui luy en
fut faite par tous ies pius proches; Adiouſtant qu’il
ne ſe fut pas monſtre ſiinfſexible, ſi l’afront eut cho¬
 qué directement ſa Maieſté, par ce que la generoſité
 eut peut eſtre deſarmé́ tous ſes plus iuſtes re ſſentimẽs:
Mas que l’affront eſtant fait à vn Prince du Sang, il
eſtoit obligé ou de quitter le titre de Roy, ou d’en
 pourſuiure viuement la reparation, parce que ſon au¬
thorité ne s’y trouuoit intereſſée que par contrecoup.
 O1

d
r
41
 1
.!
aaaamaa-a¬¬