a22 Le Polirique
my cola ſont traittez pluſieurs ¬
trespoints qui en dependent, com¬
me la lecture de ce dialogue le
vous fera cognoiſtre. Or ſçay-ie
bien que cecy ne fermera pas l
 bouche aux calomniareurs: auſſ
’ay-ie pas entrepris de leur ſatis¬
faire: mais bien leus prouuer, qu: 
par ines ils eſleuent l’aushoritee
desRois, mais eneffe t l’ahbaiſſent
ea tou ce qu’ils peuuent. Epresen
aonſtrer à̀ vous & à ceux quit.
ſont affhgez comme nous, que le
ſalut des prtieuliers conſille en
la prouidence de tous; & que cha¬
cun ſoit muny de ce qu’il doit ref¬
pondre, pous maintenir la iuſte
prſe des armes que les Chreſtiens
manient contreles oppreſſeurs: &
vſer relleroent de ceſte prudence,
qu’en conſiderant lepaſfeé, onpuiſ¬
ſebien ordonner de l’aduenir pour