du Temps. A1
non diſconrs: c’eſt de refuter l’er¬
reur de ceux qui ne veulent point
de Magiſtrats excluans tousChre¬
ftiens de ſe pouuoir meſler de
ceſte charge: & d’autre part celle
des flatteurs qui attribuent aux
Princes vne puiſſance abſoluë &
immenſe, & les mettent ſur la loy.
Puis, quel doit eſtre le deuoir, &
quelleauthorité du vray magiſtrat
& des diuers gouuernemens. Ie
monſtre puis apres par authoritez
& exemples des eſcritures tant
ſainctes que prophanes, iuſque
où l’on doit ſupporter la ryrannie,
& à ſçauoir ſi en vne oppreſſo
extreme, il eſt loiſible aux ſu¬
iets de prendne les armes pour la
conſeruation de leurs vies & liber¬
té iniuſtement aſſaillies: quand,
comment il ſe doit, & peut faire,
par qui, & par quels moyens. Par¬
 B iii