96 Le Poliriquie
faute de l’auoir ainſi fait, Oſée)
reprend les lſraelites, & me¬¬
naſſe le peuple de ruine. pour!
auoir obei aux commandemet
mauuais, declarant qu’ils de¬
uoient s’addreſſer à Dieu, 
quitter tous conducteus à per¬
 m;45 dition. Autant en dit lereme a
paſſage allegué pour auoir ſioue
fert la ſeruitude des Hlabrieux
contre la loi. Plunarque au ban¬
quet des ſept Sages, recite que
Solon parlant à ſon tour dit, que
n Prince Souuerain ne ſ pouc
endre plus glorieux, que de
communiquer ſon autorité Sou¬
ueraine à ſes ſuierts, capables 
ſuffiſans, faiſant par maniere de
dire d’vne Monarehie vne De¬
mocratie. Telles puiſſances ſont
pour tenir les Rois en bride:come 
irent les Ephores de Lacedemo¬