m
7.1,
2;36 Le Politique
de ſuperſtition, conmme auiou¬
d’hui ſont preſque tous ceux du
conſeil des Prnces, leſquels con¬
damnent les vrais citoyens & ſer¬
uiteurs de Dieu. Amos fait men¬
tion d’vn Amazias Sacrfiateur
de Bethel, qui diſoit à Ieroboam
Roy d’lſtael, qu’ieeluy Amos
auoit tenu propos de conſpira¬
tion contre le Roi, & contre le.
peuple, tels que la terre ne les
pouuoit ſouſtenir, & le vouloit
chaſſer, à̀ cauſe que la doctrine
d’Amos nuiſoit à la fauſſeté &
flatterie de cét impoſteur, qui
nourriſſoit le Roi en ſes vices: &
que par la verité Amos admini¬
ſtreroit les hommes aà̀ repentan¬
ce pour venir aà̀ ſalut. Ceét Amos
maintenoit que le ſeruice fait à̀
Dieu en Berhel eſtot bon, puis
qu’il etoit approuue par le Roi,
.8  