44 Le Paolitique
Perſe; deſquels Oihanes ſouſte¬
noit la Demoecratie: Megabiſe
l’Ariſtocratie: mais tout le reſte
s’adioignit à Daire, qui mainte¬ 
noit la Monarchie, comme dit
Herodote au liure Thalia. Et à
dire vray, il ſemble que Dieu
l’ait pour plus recommandable,
eſtant la figure du gouuernement
eternel & image de la diuine
Monarchie conferée à ſon fils,
ſeul dominateur, & Roy des
 Roys, & meſme qu’au premmier
patron de Police qui eſt l’œco¬
nomie, Dieu à inſttue vn ſeul
chef, qui eſt le pere de famille.
Ariſtote en ſes Politiques liure r.
propoſe à ce propos par fimilitu¬
de, les Elemens, & dit, que de
corps diuers ils font vn corps
mixte, auquel reſide vne har¬
monie, procedans de ce queousl
e