 du Tempr. 67
gaigna le cœur du peuple, ſe por
tant comme Tribun pour la def¬
fenſe d’iceluy: puis attira les gen
de guerre pa des dons, & les ci¬
toyeus par douceur de repos: puis
commenç̧a àvſurper ſur les char¬
ges & les loix, ayant fait tomber
les plus puiſſans par l’eſpée, 
deietté par banniſſement. Ainſi
aduint que tour le peuple par vne
loy qu’o appelle Royale, tran¬
porta en luy tout ſon Empire 
puiſſance: tellement qu lors ce
qui plû̂t au Prince eut force de
loy. D’autres tyranoies ont pris
naiſſance parmy des conducteurs
populaires, qui ont bande le pe¬
ple contre les Nobles, & par cad¬
lomnie oat pris aduancement,
onmame Denis à Syracuſe, ainfi
que recite Didore Sicilien. To¬
tes cos deux ſortos de tyrannis
F i