17 Le ’olitique
mauuais gouuernement, ceux
d’Aurun ne le pouuant plus ſouf¬
frir s’allierent de Louys & Car¬
loman qui les mirent en liberteé.
Maris Reyne d’ſcoſſe, eltant
chargée de la mort de ſon mari,
a eſte conſtituée priſonniere par
ſes ſuiets. Aiafi mon frere, l’on
void qu’il y a concordance en
tous peuples ſouz cette loy gene¬
rale, qui veut que les meſchians
Princes ſoient chaſtiez. Qu ſi
les Prinaces qui ſont auiourd huy
veulent impugner cette puiſſance
des peuples, qu’ils ſçacheont qu’ils
ſont tous veftus des deſpoüilles
de ceux que les peuples ont deue¬
ſtus pour les on veſtir, & qu’il
faut donc pour l’aneantir, qu’on
rameine les heritiers deueſtus,
pour les remettre au lieu de ceui