+

°3

lateurs ont accoullumé de prendre pendant

ue le bencfice eft en contelte: & rout ce qui
demeure apresla mort des Prieurs , des Curez
des Abbez, des Eucfques , des Archeuefques
& autres Ecclefiaftiques , à la defpoüille def-
quels leurs fucceffeurs n ont aucun droit que
par vne vfurpatiun tres-manifefte.

L'on pourroit encore prendre toutes les ren-
tes foncicres & autres redeuances portans pro-
fitou non, en cas de contrat ou de mutation de
perfonnes , confiftans en argent, en bled, en
vin ,ouen autre chofe deuë aux gens d'Eglife.
fur certaines maifons & fur certains heritages
quileurs {ontinutiles,& aux champs & à la ville,
& mefmes les declarer racheptables, nonob-
ftant coutamortiflement oétroÿé par eux, afin
de fe feruir encore des deniers qui prouien-
droient defdites ventes.

Et fitous ces moyens n'eftoient pas fuffifans,
faudroit vendreleremporel des gens d'Eglife,
mouuant deleursbenefices;fous la referue tou-
cofoisd'vne maifon principale qui demeurera

aux Prélats, Chapitre & College titulaire &au-
tres Bencfciers pour leurs habkations. Et p@s#r
informerle Roy du grand bien que l'Eftat en
pourroit tirer, & que ce feul moyen furpañfe
tous les autres moyens en profit & en commo.
dite. Ilef à hocer que lereuenu temporel def-
: t'_-
