4-¬¬s--¬¬
6
rez ennemis de ſa tyrannie. Ce Fripon ne ſçachant
plus où s’enfuïr, & ne trouuant point de retraite
qu’à Sedan, il taſche qu’vne partie de la Champagne
& de la Picardie deuienne le Theatre de la guerre,
pour y introduire des Eſtrangers, en tirer de la ſub¬
ſiſtance, & la mettre au pillage de ceux qu’il medire
de faire venir à ſon ſecours, ou du moins y intro¬
duire Leopold & les Eſpagnols, auec leſquels il s’en¬
tend depuis quelques anné́es: Et ainſi parce qu’il ne
ſcauroit venir à bout de ſon deſſein, qu’en eſtant
Maiſtre de voſtre Ville & autres principales de vos
quartiers, il employe toutes ſes malices & ruſes or¬
dinaires, pour vous débaucher & attirer à ſon party,
vous promettra tout pour ne rien tenir. Et pour con¬
cluſion de tous ſes deſſeins, rendra voſtre Prouince
vne des plus miſerables de la terre, ce qui ſeroit vne
juſte punirion de la laſcheré de vos Habitans, & de
leur trop grande facilité & complaiſance à ſes dete¬
ſtables artifices. Il faut donc de bonne heure preue¬
nir de ſi dangereux projetrs: Et comme la cauſe de
Paris eſt celle de Dieu & de toute la France, on a de
la peine à croire que vos Habitans demeurent da¬
 uantage attachez à̀ vn ſi contraire party, & qu’ils
ſoient ſi ennemis d’eux- meſmes, que de ſe vouloir
mettre  dans vn eſclauage beaucoup pire & plus
dangereux que par le paſſé, & maintenir la tyrannie
d’vn Eſtranger, dont ils ont autrefois teſmoigné
auoir tant d’auerſion, s’atrirer volontairement vne
longue guerre ſur les bras, faire ſubſiſter des Eſtran¬
gers chez eux, leur payer des contriburions,nourrir