OR RU S É E

65 .
Majefé pour caufes neceffaires ; regardans l'entretenement des maifons ‘

, Royales, la confervation & manutention de fon Eftat, & rejetter toutes celles qui

ne lont de cette nature , & qui contreuiennent aux Edi&s & Ordonnances, du
Royaume , & auec telles rigueurs qui non fulement elles portent, qu’elles feront
tayées fut les comptables ou parties prenantes, felon qu’ify écher , mais auffi en
certain cas for les ordonnateurs : Les Roys ayans voulu par telles peines contenir
chacun en fou dewoir, & ce, afin qu’aucun n’entreprit de dilliper leurs finances
ny (urcharger ou opprimer leurs Sujets.

Neantmoins la Chambre à conneu que des perfonnes employées par le feu Roy
& vos Majeltaÿ au fait de leurs finances, & ceux qui au detriment de vos affaires
& du publig, ont eu vneauidité infatiable de deuenir riches en peu de temps,pour
effayer d’éuiter les iugements de la Chambre ; & la rigueur des peines indi&es
par lefdices Ordonnances, fe font feruis pour faire leurs affaires des Comptans
par Roolles & par certifications, encores qu'ils fceuffent tres-bien , que dans le
Comptant par Roolle , il ne s’y doit employer que ce que le Roy prend tous les
mois pour fes menus plaifirs , & qu’il n’a efté introduit que pour cette nature de
dépenfe, & pour le Comptant par certification, qu'il n’a efté mis en vla dge sque
pour trouuer vne forme d’a quit qui pûl feruir de décharge au Treforier de l'Ef-
pargne, & eftre paîté en la dépenfe & fon compte par la Chambre pour les deniers .
qui {e payent par le commandement des Roys, à caufe des affaires fecrettes de
l'Eftat , qui {e traittent dans les Cours des Princesefbrangers, dont la connoif-
fance donnée à plufieurs pourroit nuireau fetuice des Roys , faire découurir

" leurs deffeins , & hafarder la vie de ceux de leur intelligence dans lefdits pays,

qui font les feules parties qui doiuent demeurer dans la connoiffance de peu dé
perfonnes.

Que fi cétordre euft efté religienfement obferué, les fommes defdits Comptans,
euilent efté tres-moderees , & non fi immenfes & exceffiues , qu’a la feule no-
mination qui s’en fait , ceux qui l’entendent en deuiennent furpris & eftonnez,
pour-ce qu'’il y a tel Comptant qui montent à trois fois autant quece qui re-
venoit à l'Efpargneil ÿ a trente ans , de l’entier reuenu du Royaume, fâns parler
de ceux où il à des parties employées pour des fupplemens de finances du denier
Quatorze au denier dix-huiét. La raifon eft, que les Comptans font remplis de
grandes remifes accordées par destraittez à ceux qui ont efté les Autheurs des
aduis y contenus, la plufpart defquels confiftent en taxes faites fur des Sujetsde
vos Majettez poffeffeurs £e charges ou d’offices des Aydes alienées & aptres na-
tures, & des retranchementsde gages , au liea dgaiffer le recouurement de telles
taxes , & retranchemens felon la nature des deniers au Treforier des Parties Ca-
fuelles , ou Treforiers generaux du Domaine qui ont leurs Commis en chacune
Prowince. Les Roys leur ayant attribué ce maniment par Leutres Patentes deuë -
ment verifiées, par lefquelles les frais des réconurements font reglez à fommes fi
raifonnables, qu’elles ne montent pas au fixiéme de telles remifes.

Le mefme défotdre a efté fait au debit des offices de nouuelle creation , car au
lieu de le mettre au foin, & fouz la conduitte du Confeil , & du’ Treforier des
Parties Cafuelles ; comme il fe faifoit auparauant, non [eulcmcr;: afin de tirer an
