=

5

S . .
colere à tous ceux qai ont trauaillé à fon reftablif-

fement ; qui ne peut eftre concerté que fut noftré
perte , puifque nous auons aflez declaré que nous
fommes refolus de perir pour Pempefcher.

Toute la France fçait aflez, Monfeigneur, que
Voftre Altefle n’a entrepris de pouffer à bout ce
Tyran, & ceuxqui eftant dans fa dependance fe
fon faifis de l’authoritéRoyalle, parle moyen d'vne
Mere qui conferuant toufiours de l'amité pour luy,
difpofe encore des volontez de fon fils au gré de cet .

eftranger, que pour nous deliurer de leur tyrannie,

&pournous donner le foulagement que nous at-
tendons auec tant d'impatience parvne paix gene-
ralle de certe mefine generofité, quivous à tant de
fois fait criompher des ennemis eftrangers de cet
eftat, comme nous efperons que Dieu vous faira la

ace. de furmonter les domeftiques: Ce font les
v&ux de couslés bons fuiets du Roy. & principalle-
ment de tousles bons bourgeois de cette ville; en:
æelefquels il ñy en a pasvn quineconnoife, que fi
le mazh- eftauiourd'huy viuement pourchaflé tout
“esnmiwnde lofe, parce qu'on vous voir xla tefte d'vn

“party: confidetable fait a cette feuille fin ; & que

wfonte ne leut entrepris fi-pat-vne preuoyance
digne d'vn fi grand Capitaine Voftre Alceffe ne fe
fut mile de bonne hure en: eftar de s'oppofer aux
deffeins , qu'elle nousaditil y à fit mois qu'il'auoit
de fe feruit dé l'authorité du Roy: Majeur , par le
moyen de ce nouueau confeil, pour faciliter fon
funelte retour. h >
