?

haie tttthttt
tete ETES

INVECTIVA 1N MAZARINV M.

Rator in te dum inuchor, nec videri pof.
fam , necambio, Mazarine. Non poflum
rofcéto,quia nequeunt amplificari, quæ tu gefli-
k , & fcelerum tuorum atrocitatem compleuifti
cumulatius,quam vt vlterius vel ipfa pofsis hyper-
bole prouchi : non ambio , ne fordefcere videa-
turoratoria maieftasin tam humilimaterie, &cte,
que ab ergaftulis Siciliæ liquet enatum, dum fib:
ubiicit in materiem , tibi potius faciat nomen,
quam detrahat, dum etiam inuehitur.

Quod enim eft ribi nomen aliud . quam quod:
habesab errore Gallorum, quite fuo dum præfici
pafsi funt regimini , non agnouerunt fraude tu-
tum ral, vel certè non excufferunt prius èclauo,
certi periclitari non pofle nauim Gallicam, vel
dum à minimo mortalium regeretur , nec infici
poffe candorem infitum Gallis, vel inipfactiam
contagionc vitiorum, quæ nifi vidiffemusin te, in
hominem caderenunquam poffe credidiffemus.

Fecifti profecto fidem hiftoriis Caligularum, &
Neronum, ex quorum gente nobistranfmiflus es,
&intetoram Pculati poflec tyrannorü ætatem,
quifquis longa perofaseuoluere, rerum geftarum
volumins, curiofos oculos defigere vellet in com-
