¬
2--e,
6nſeil que feu le Roy voſtre Perevous aioit
laiſſé, & remarquez que ce grand Empereur
Frederic a fait heureuſement éclatter par
tout l’Vniuers l’effet de ſon nom, Riche de
foy, monſtrant que tout ſon bon-heur ne con¬
fiſtoit qu’en vne tranquille paix, durant la¬
quelle les Princes & Roys dominent en aſſeu¬
rance, ſont aymez, benis & honorez par leurs
Sujets; les Sujets auſſi fleuriſſent en tous
biens.
C’eſt vne choſe tres-dangereuſe qu’vne
amitié deſguiſé́e; vous auez aupres de vous,
& au deſſus de vous, en voſtre cabinet, & par
tout où̀ vous allez Mazarin, & autres de fa ca¬
bale, qui ſont ennemis capitaux, Monſtres
abayans, enchanteurs diſſimulez & cauteleux,
qui ne portent point ſans cauſe le muſc quant
& eux: pourquoy cela? me direz-vous, c’eſt
pour couurir la puanteur de leurs execrables
vices; ha! que ſi le muſc exterieur pouuoit
eſtre l’interieur de leurs meſchancetez, quel
bien pour toy, ô France, de voir ton Roy
deſenchanté, deſcharmé, les yeux ouuerts
pour voir & échapper le mal qui le menaſſe.
Laiſſez-vous donc, Sire, conduire à̀ la ve¬
rité; donnez-luy la palme, vous ſerez victo¬