 

 

14 h
autres, nous rende tous moyens lesitimes pour con-
feruer ce qu’elle nous a liberalement donne; fi nous
euffions pourtant iugé que ce martyre euft efté inno-
cent, & qu’il n’euft point tiré voftre ruyne & celle de
voftre Eftar incuitablement à fa fuite , nous euflions
mieux aymé mourir que de nous feruir du priuilege
de la Nature,pour nous defendre contre des armes c6-
mandées fous le nom de noître Souuérain. Voître cô-
feruatiô,S IR E,& celle du Royaume,eft la feule caufé
de noître defenfe & le motif denoftre Arreft,qui ord6-
ne que Paris prendra les armes;noftre falut particulier
n'elt pas noftre principal ob); et,en cetre occafion nous
ne le regardôs que côme vn moyé neceffaire au voftre.

C’eft Là, SIRE ,où nous referôs nos meilleurs fouhaits
c’eft où tédent nos armes,hors de là nous n’en voulôs
jamais d’autres pour vous refifter, que les prieres, qui
sôtles feules armes legitimes,mais bien puiffantes,que
Dieu à données aux Sujets pour flechir les Roys fur la
Terre & pour le forcer luy mefime jufques däs le Ciel.

Ec il importe de faire {çauoir à vos Peuples que nous
n’auons point de mains pour nous oppofer à V.M. &
qu’elle n’eftend iamais les fiennes fur nous , que pour
nous departir des biensfaits ; de forte qu'on ne luy
doit non plus donner de part au deffein cruel que l’on
veut executer contre nous;que l’on n’en peut prendre
fans crime à fes actions de grace & de clemence.

Receuez donc , s’il vous plaift, noftre refolution de
prendre les armes non pas comme vn acte de rebelliGs
mais comme vn effet de noftre deuoir : Nous ne nous
defendrions pas en cette extremité,fñ nous le pouuiôs
obmettre fans crime, & fans encourir le reproché de
Dieu & des hommes , d’auoir laiffé lafchement perit
noftre Roy par vn faux zele plein d'ignorance ; parce
que celuy qui nous opprime pour vous perdre en fui-
te,eft reueftu de fon nom & de fon authorité.

200 Gp es 6
