DE RS

As

8 :

d'gnité ne luy eftant point permife parles loïx fon da-
mentales de l'Eftat, ne peut par confequent pas eftre oc-
cupéé pr fa perfonne qu'auec vfurparieniufqu’a la que
le Roy mefme nc fçauroitla nommer pour luy faire
remplir cette place, à moins qu'ilne renonce à laiuftice
qu'il duit exercer pour le maintien des loix fondamen-
talesdel'Eftat. ‘

Ie fçay bien queles Roys font les arbitres desloix, 8e.
lis fouuerains difpenfateurs de touces les charges de
leurs Eftats : Mais les loix fondamentales deleurs Mo-
narchies ne font point à leur difpotition particuliere ;
ils ne fçauroient en changer vne de leur authorité fans
vlurpation, & le gouuernement fouuerain ne leur cft
coinimis qu'à condition qu'ils appuyeront coufiours ces
illuttres fondemens jettez auec grande prudence par les
fondateurs des Monarchics; fans' permettre qu'ils
foisntaucunement csbranlez.

La loy fahque, c'eit a diceie chef d'œuure de lapru-
dence de Pharamond, ne veut point voir filer le fceptre
François: les feuls mafles luÿ femblentaffez forts pour
porter auec honneur le poids des affaires d’vne fouyerai-
neté,& la Régence mefme n'autoit pas fon fufrage pour
eftre dannée à des femelles , fila flacterienel'auoit em-
porté, fur eux qui deuroit auoirvn peu plus de vigueur
pourapuyer ce droit fondamental del 'Eftat François. .

: Les Eftats.renus à Chaïon parleRoy:Cheuelu , inter?
pretant cette loy l'eftendirentiufque dans le Confcil, ou
mefme ils ne voulurent pas que les femmes euffent en
tirée, queparco mplaizance, & pour ny auoirpoint au-
cun droit de fuffrage. Chilperic eut grand peine d'eni-
porter vne voix pour fa Fredegonde dans l'affemblée de s!
noiables tenué x Orleans, oui fur refolu qu'à moins que’
de faper cetilluftre fondement dela loy falique, les fem -
mé ne pourroient emporter aucun autre plus grand ad--
vantage dans leConféis. .

1... ‘a

‘ Ceérce:
S
—_— L _.
ur GE ed
Rd TT Co
2 ——__— _ ee

 
