 

f

 

Cette pratique n'a du depuis iamais fouffercatrcu-
nealteration: Et certainerhents’ileft vray quela Loy
Saliquechaffe les femmes de la fuccefion du throfne
ileftencore vray, par vne confequence neceffaire ti
rée de cèe prefuppoñrion , qu'elles les chaffe.de la
primauté du gouuernement , de laquelle il ne faut
point douter qu’elles feroient pourucuës, fi.toutes-
fois. elles auoient droit d'occuper la charge de chef
du Cenicil de fa Maïefté- RE

Eftre.chef d'un Confeil, n’eft-ce pas.eftre Le pres

nier &prefqnelefouucrain mobite de.rous les aduis

qui s’y donnent ; n'eft-ce pas eftreen cftat de-pouuoir
infpirer tous les fentimens, ou que fa paffion , ouque
{à raifonluy fcraiuger receuables ? N'eft ce pas'auoir
quelque droit fouucrain & pretendu de pouuoir re>
buter tout cequ'ilne iugera point ou conforme à la
raifon, ou coraplaifant à fon caprice ? Et par confe-
quent n'eft ce pas eftre ceque la loy Salique ne peut

intfouffrir dansles femmes, c’eft à dircen quelque
Éçon fouueraîn & abfoku? . . ‘© …. Lo
-_ Qu'on regaide fans paflion toute ‘l’eftenduë de
cetteloy; qu'on en iuge en def-inrereflé : lemefme
droit qui chafle les femmes del’hericage du throfne,
le mefmeles chañlc du gouuernemcnt & de l'admi-
niftration des affaires; Étiofebien dire que fi a Joy
Silique leur permetoic l'adminifttation de la Sou-
veraineté, elle fecontrediroit manifeftement'en leur
en deffendant lafucceflion, puis que les raifons pour
Icfquelles ele ne veut point leur laiffer heritier le
pouvoir abfolu , n'oftans empruacécs que de leur ini
fuffifance aucc laquelle elles feroient en danger de
