13
rellesléurs enffentdonné le'loifir deine regardet
auec enuie. . : |
… Maisil n’eft queles feuls interreffes au party du
Prince deCondé;quime chargét du crime de Pas
woirtrahy dansl'entreprife du fiège de Lerida: le
nôbrede ceux qui m'ôt foubçonné d'intelligen-
ceauec F'Efpagne, apres l'afront d'Orbittllo bu
l'Admiral perit, & la:reprife de Cortray,, m'e-
ftannéroit encôre d'auärage ; fi la plufpart tie fça-
uait que mesinterefts, & mes complaifances font
mon À pologiefur ce fubiets: & qué-fi tespreten-
fions que mon ambition pouuoit:ahoit{fur cette
contrée d'Italie ne me permettoient pas d’Ÿ {e-
conder lès defféins de la France Les complai-
fances.que ie deuois aux ‘inclinations de celle
dont la feulle faueur faifoit toùte:ma fortune;
m'ordonnoient de:ne.m'opiniaftrer point à con?

= feruer vne place, qui pouuoit autant brider les

deffeins d'Éfpagne, que fauorifer toutes les en
reprifes que a à rance pouuoir: faire fur les Pays-
bas. RELCOSDENSEN STE ! Lo, it. ‘ PR DE susl sl: ie
… C'eftvne folie qui ne peut eftrerecené que par-
myles Sages desefcholes, que de vouloit'entie-j
reincht definterefer vn Miniftre, pour ne luy per:
mertrg d'agic, que par les feuls principes” &ciei
raux, & levauloir tellement afluiertir 2léconfis
deragion;du bieu:dé P'Eflar, qu'ime lu diie ae
mais permis de feregarder que par refledtionsCes-

ft { i
