R E C E.
un peu de hardieſſe, pour un
homme qui n’eſt pas du meſtier:.
Mais je confeſfe auſſi, que l’in¬
dulgence qu’un certain Diſcours
de cette nature, que j’ay mis à
la teſte du Parfait Capitaine de
M de Rohan, a trouvée auprés
des gens de cette profeſſions m’a
cauſé cette hardieſſe, & donné
le courage de faillir une ſeconde
fois, ſi j’ay failly la premiere.
Je parle des choſes qui s’execu¬
tent à la Campagne, car poqur
celles qui ſe traitent dans le Ca¬
binet, & qui ſont les ſources
 & les principes des autres; un
Homme d’Eſtat les doit ſç̧a¬
voir, s’il ſçait ſon meſtier, &
pour ne pas faire des fautes, en
la matiere du monde la plus im¬
portante comme eſt celle de la
guerre, ou il s’agit de la vie
d’une infinite de perſonnes in¬.
 6 nocen¬