8 Lrvre PrEe meR.
 D’où il s’enſuit,. que le nœud qui at¬
tachoit la pluſpart de nos Alliez à
nous, devoit eſtre plus eſtroit & plus
indiſſoluble, que celuy qui nous Iioit à
eux; Au’lieu que de ceux-là, les uns
l’ont entierement rompu, & les autres,
qui n’eſtoient pas dans une obligatio
ſi eſtroite; l’ont quelquesfois un peu
relaſcheé. Ce relaſchement pourtant a
eſteé peu de choſe, & a reſſemblé aux le¬
gerers froideurs, & aux petis eſclair¬
ciſſemens, qai arrivent dans les grandes
amitiez, qui aident à les rendre plus
fortes & plus ardentes; Et nous pou¬
vons nous loüer, d’avoir renconrtré
dans le gros de la Confederation, una
entiere correſpondance de la part des
Suedois, & particulieremnent dans l’e¬
ſprit de la Reyne, qui ne ſe pique pas
moins des hautes vertus que la Morale
conſeille, que des adroites que la Poli.
tique permet, & qui les ſçait ſi bien)
mettre enfemble dans ſa couduite,
qu’elles ne s’en ſepareat jaaais. On
croit encore, que ſi une longue & fa¬l
ſcheuſé maladie, n’eur diverty le Prince
d’Orange, de l’application qu’il appor¬
toit aux affaires, & ſi la mort ne l’eût
ravy