14
mot dire toutes les peines auſquelles voſtre Ma¬
ieſté les auroit condamnez, ils auroit eu non ſeu¬
lement du reſpect pour ceux qui en auroient eſtée
les executeurs, mais de plus ils auroient receu ces
verges baiſant la main de celuy qui donnoit le
coup. Les enfans de Lacedemoniens eſtoit ſi bien
diſciplinez, que quelque chaſtiment qu’ils re¬
ceuſlſent de leurs Peres ou de leurs Maiſtres, on ne
les entendoit iamais plaindre & ’ilsn’ont iamais
gemy ſous les verges. SIRE, l’amour &. le reſ¬
pect que vous ſubiets portent à V.M. ſont autant
capables de produire dans leurs eſprits le meſme
ſentiment: Auſſi lors que voſtre ville d’Angers a
creu que V. M. receuroit quelque déplaiſir par la
reſiſtance qu’elle faiſoit aux troupes qui ſont
commandées par vos ordres, elle à mieux aymé ſe
ietter entre vos bras que ſe deffendre dauantage.
Ce n’a point eſté vn effect de la crainte qui leur
a fait prendre cette reſolution: mais pluſtoſt vn
effect du reſpect & de l’amour qu’ils vous por¬
tent qui leura fait ouurir leurs portes: Oüy c’eſt
cét amour & ce reſpect, qui triompheront touſ¬
jours, ou qui vous feront triompher parmy vos
ſubiects. Ils n’eſtiment point de plus grande gloi¬
re que de ſe rendre , aueuglement, les eſclaues de
voſtre amour. Auſſi comme l’amour & la crain¬
te produiſent des effects contraires, nous voyons