|}

 

$

Efire: de: mes amis ma cfcsir fon intorrune en nie
déclärant le malheur ou fon Maiftre s'eh alloir
tomber ;iulqu’ame dire qw'ileftoir en tel mépris
que l'ôû commençoirä letraitrer de fi mple: Mon
fier fans Eminence 1" Cé qui mie fair croire que!
noits fommes à 1a fin de nos maux , que noftré:
probézoft gagné ; 8 quenours fommèes à la veille
denoftsedéliurarée,  puisqiée À la caufe: dc nds di

féresefofée: joueur Sehfauc! que hoftre partie”
ct fans pouuoit ; ‘8 que nôft'e cyräh eftluÿ meft-
medansles fèrs quinous ofiv fi long-témps captt-i
uez. Ce n'eit pas que rignore: les préténfi ohs de:

‘certe harpie, ie cognoisle credic qu'il s'eft acquis

aupres de'la Reyne qui luy a bien tant donné de
pouuoir fur les peuplesdu Koy, qu'il a eu la har-
diefle defignerles articles accordez à Ruel, côme
s'il eut efté Ic plüsinnocent du monde, iufqu’à a
vouloir contraindre les Deputez duParlement à le
faire Duc & Pair de France, mais ie fçayauffi qu'il
a conte fans fon hofte lors qu'il a cru forçant ces
membres incorruptibles de l'Eftac , faire fa paix

- auec la France dont la playeeft trop recente pour

n'en pas reffencir ladouleur, & c’eft pour ce fujec
que le peuple plus queïamais , allume fa colere
contre luy , re{olu ou d’eftouffer fa tyrannie ou de

« perir glorieufemér pourfeguaratir de fesacteintes.
