3
BONS AD VIS
SVR PLVSIEVRS |
MAVVAIS ADVIS..
L* expedient de faire cognoiftre à ceux qui écri-

uenc contre les intentions du Roy; que s'ils ef.
chappent à laiuftice de fa Maicfté ils n’éuiteront pas
la cenfure de fes fideles feraiteurs. Les mieux in:
ftruits difenc ; :que la vanité a perfuadé à ces feux
folets , quil pafleront our des eftoiles , en fai-
fané briller les eftincelles de leur efprit ; encore
qu'elles foient des allumettes de fedition. Les fages
aduoüent que ces gens-là rangent mieux leurs pa-
roles, qu'ils ne reglent leurs penfécs; lors qu'ils s'i-
maginent, que tour ce qui agréera aux curieux , fera
bien receù par les fericux. Ce qui eft plus fafcheux
eft, que les autheurs de ces ouuragescherchent plû-
toft la reputation de polis efcriuains , que de bons
citoyens : ils blafment auec hardicffe le gouuerne-
ment de l’Eftar, quiades fecrets femblables aux my-
fteres diuins,aufquels-nous deuons la creance & la
fubmiflion , fans entreprendre de les penetrer auec
prefomption, pour les conteroolerauec arrogance.
Nous pouuons dire auffi à ces Meffieurs ; que leurs.
plumes païoiffentlegeres lors qu’elles volentenfort.
peu de temps d'vne extremitéà l’autre, & ne s'arre.
ftent point dans le milieu ,où eft la vertu. Ilyaquin-,
 U | A ij
