t :

ficurs les Princes, que Mcfficuïs les Princes À
ectte fangfué publique : Mais qui recomipert
fera Meflicurs les Princes des prodigicufes
defpenfes qu'ils ont faites. pour nous déliurci:
de la tyrannie de ce barbare? Maïs qui leur
répondra que quand ils auront mis les armes
bas, que cét mfame de Mazarinnereüiendra
plus en Fiance ,& qu'il ne rentréra pas plus
püiffant que jamais dansleMiniftere
* Eftil jufte qu'ils fe confent à la parole

de leurs ennemis, & qu'ils ne prennent pas

leurs feurecez, en des. affaires où il:y peut
aller & de leurs biens &:de leurs vies ? Ne

… fçauez-vous pas, Monfieur le Miniftre , qu'il
nous eft permis de douter toûjours des procc- ‘

dures, &c de la rmauuaife foÿ d'vn homme qui
nous a déja manqué fi fouuent de parole? Ne
vous en cftiez vouspas allé vne fois, pour ne
rcucnir jamais plus à ce que l'on difoit, & fi
vous n'aucz pas laiffé: pour cela de reuenir
auecvne puiffante armée d' Eftrangers; pour
vous y reftablir de force mieux qu'aupara+
uant, contre Ja volonté des Parlements &

des peuples?
: De moy ic tiens qu ‘il ne fawdroit poiné
fairé ‘de paix, , que le Roy & la Reine ne
l'euffent |
