A
AV LECTEVR.

conuexe de mon dos, eftplus propre à
receuoir vne infcription , que lecon-
caue de mon eftomac, qui eft coutcou-
uert de ma tefte penchance , & que par.
ce cofté là, aufli bien que par l'autre,ou
peut voir la fitaation', ou pluftoft le
plan irregulier de ma . perfonne, Sans
pretendre defaire vn prefenc au pu-
blic, (car par Mefdamesles neuf Mu-
es, ien’ay iamais efperé que ma tefte
deuint l'original d’vnemedaille. .) Je
me ferois bien fait peindre , fi quelque
Peintre auoit osé l'entreprendre. ‘Au
defaut dela peinture , iem'en vay te
dire à peu pres comme ic fuis fait.

: l'aytrenteans paflez,commetü vois
au dos de machaife. Si ievay iufqu'à
quarante, f'adionfteray bien desmaux
iceux que j'ay defia foufferts depuis
huit qu neuf ans. l'ay cu la taille bien
aites quoy que petite. Ma maladie l'a
acourcie. dYn. bon pied. Matcite

NE eee Pre ï
