 

 

 

 

 

$
les, nonl’infolence Elpagnole, de laquelle, malgré fa perfidie, nous
auons toufiours triomphéz maisla Françoife mefne; s'im'eft permis
denommerainfi celle de ces Harpyes , que la Franceleur mere defa-
uouë. Enfin voyant ia France, elle croivoir voir vn fanglant Theatre;
où les Miniftres de lauaricc.; & de l’inhuinauicé de fes Encendans onit
tour à tourioüé des roolkes,dontle feulrecictoucheroittres-fenfible.
mentles ames les plus infenfibles. Mais pour les voiler aux yeux de fa
Maiefté, ils pratiquent le precepte des Artifans de la Scene en des fu.
jets rragiques, de ncrien eftaler aux yeux des fpcétateurs , qui puiffe
leur caufer de l'horreur ; veu qu'il eft aife de fe figurer, que ce que
fon n'a point veu deuant vne Scene, s’eft pañfé derriere de la forte
qu'on le rtonte aptes, Céfà quoy femble principalement feruir le
rideau. Et pluftà Dieu,grand Monarque,que l'vfage n'en fuft pas plus
acceffairé aux vfürparcurs dc l'authorité Royale , ou (pour ne point
forir de ma comparaifo)à cesilluftres À &eurs, qui foncd'va Eflat vn
Theatre; qu'à cesautres, qui font d'vn Theatre vnEftat, quoy que
cefoitchecquer vne dés tcigles de leur Art. Mais quoy? C'eft vne
difference que ie remarque encr'eux,que ceux-cy n'ont pas fait roue
te qu'ilsracontent, ff que ceux-là ne racontent pds'tout cé qu'ils ont
fai, Er qui tircroir le rideau, pour faire voït à nüs Souterains ce qui
leur cftcaché, ou'du moins quiteroit à leurs orerllès vn fidele retit de
cé qu'il ne poufroir eftalér à leurs yeux,obliperoit grandement fa pa.
mie, De ces deux chofes'l'vne nouseft impoffble, l'aurre nous eft
difficile: les deux ordinairement non moins funcites à ecux qui les
efenr entreprendre, qu'inutiles aux Eflats poñtteiquels ils és encre.
prennent. Poür ne pas emprunter de l'Hiftoire ancienne & del'efträ.
gerece que nous fournit la moderne & lanofiré mefime, pouuoit.on
äpparemment eftiméer; qe la France opprimée noutrift én François,
quivouluft s'aller profterñer'aux picds de noftrg incomparable Re.
gente: & qu necreuft, s'ille faifoit,auoir moins dé füuiet d'entfberer
aoftre fâlue , que d'en craindrè fa perté? Ellé en efleuoit pouttanc }
grand Monarque, cle encflcuoit vnnombre 4: 2 confiderable, Ee
C'eftceluy qui forme ce gräd Parlémétsle pre mer & le plus :Huftre de
tout f Vniners.Ces genèreux Senateuts,däns vn milicu parfaitement:
harmoñique, entre la hauteut dé noftre Régente / & noftre baffeffé:
voyoiene de leurs Fribunaux ce qu'ellé ne voyoir pasde fon Throfñe:
àtrauers l'efpaiffeur d'vn nuage qu'vn enchantèut à Foriné au deffous
delle da verité; mais au deffus d'eux:& la T'yranñie de cepernicieux
Le B
