4
quez dans vne ge qui ſemble n’auoir
aucun com nerce auec la vertu pro¬
mettez à toute la France d’eſtre le
plus iuſte de tous vos predeceſſeurs;
C’eſt à voſtre Majeſté que s’adreſſe
cette ſupplication pour la prier de
ietter ſon œil de miſericorde ſur la
face de ce Royaume & de parcourir
toutesſes Prouinces, & s’arreſter vn
peu de temps à contempler le deplo¬
rable eſtat dans lequel ſont reduits
tant de millions de vos pauures ſujets
quinuict, & iour gemiſſent accablez
ſous le faix de tant de miſeres & de
malheurs. Mais auſſi qu’il luy plaiſe
de tourner d’vne autre part celuy de
ſa colere & de ſon iuſte courroux ſur
ces infames Partiſans, & ſur tous les
fauteurs & adherans de ces inhu¬
mains HFinanciers pour faire exami¬
ner, leurs actions & mœurs deſre¬
glez.
N’eſt ce pas vnechoſe monſtrueu¬
ſe, Sire, de voir des perſonnes de neãt
&
