8

&toutle bagage a efté pris. Le fieur de Montau-
fier eftbleile à morrçayanteule bras rompudez,
coups de piftolet, & ayans receu 3, grands coups .
d'efpee {ur latefte, Le ficur de Montandre Marel-
chal de Camp:ft demeuré parmy lesprilonniers.

Nous ne dtroansrien de l'impo:tâce de cette de-
faire,rout le mode voit affez qu'elle affcure toucle
Perigord.Nous ñe publierons pas les loüanges que
merice l: fieur Ba'thalar, routle monde fçatque
certe vi&_ire luy eft principalement deue , &cnous
n'auons rien à dire de luy quéce que nous auôs dit
d fiaplufieurs fois à fa gloire, Quand nousaurons
fçcu les nôs de ceux qui lc{ontbien omportez dis
cecre occafion,neus léur rendross la gioire qu'ils
meritent,comimenous la rend:ons par auance aux
fieurs de la Roque Lieutenant Colonel de Cauale-
rie, de Prugues , Commandant danisle Regiment
de Guiceaut,de Labaume, Lieutenant Colonel au
R:giment de Condé,de Laur, Major dans Mon.
poülan , qui y ont fait des merueilies. Quelqu'au-
tres ont cftétuez comme lefieur de la Lande, qui
eftmort apres aueir donné de grandes preuucs de.

fa vaicar, TD

ke.

  

S

 

(A Lyon

>

Prin

 
