. 2

de vottre foibleffe, maisil faut implorer lcbenchce du
Prince & vousalleriecter à fes pieds. LE

Quoy, Monfieur, nc feroit- ce pas terminer mésad:
uantures par vncrime, & entafler fur toutes mes fol-
lies l’infolence& la cemcrité? de quel front oferoif-ie
me prefencer deuant cette augufte Maijelté, & de quel-
les raifonspourrois-ie luy perfuader men pardon? luy
diroifie qu’apres auoir efpuifé toute fa bonté, ie me
füis laiffée debaucher vne quatriefme fois à prendre lés
armescontre fon fcruice? luy diroif ie que ray faitcome
me les Ifraëlic:s qui murmuroient contre le Ciet, de ce
qu'ilneleurverfoit que de la mane ? que fes Declarar
tions de paix fifrequentes m’ontefté importunés, & fei
graces incommodes? que ray foulé aux pieds les loix
divines & humaines? Que puif-ie trouuer dans l'efprit
de mon Roy, que les effets d’vne grandeur méprifée,
d’vne patience aigrie ; & d'vne iuftice offenfée > Ma
fynderefe ne me propofe que des objetsde feucrité, des
füites de rigueur , & desexemples de vengeance.

Madame ; Vous ne deuez pas mcfurer les mouue-
mens des grands Princes à ceux de vosinclinätions, lés
cœurs des Rois font d’vne capacité bien plus cftenduë
quelesnoftres, coutesles Vertusÿ fonc placées àleur ai-
fc & pareftages, chacune yregné fans contredicfous les
fujers qui la diftinguent , mais elles relcuent toutes de
Ja Clemence, quieft célle qui lesapproche de plus prés
dufouuernin modele donitilsféntlesimages. Sçachez,
Madame, qu'encre.les hommies, les Rois font les plus
mifericordieux ; entré les Rois, ceux de France; &
qu'entre ceux-là mefme , noftre Roy à prefent regnant
émporte tout l'auantage , Noftre Louis Theodofe, no-
ftrcjeune Trajan l'adoration despeuples & les delices
du genre humain il porte l'amour dans fés yeux, la iu-
fice fur feslevres les graces dans fes mains & la bonté
