6.
affaires. Novs nous repolonsdonc fur luy du comman-

- demenvennoftreabfence, tant en: noftredite Ville de
Paris, qu'en nos Prouinces-de l'Ifle dé tance, Normane
die, Bretagne, Picardie, Champagne, Loraine, Eucfché
deMets, Thoul, & Verdun, Alfice, Bourgongne; Ber-
rÿ, Touraine, Anjou, le Maine, Orleannois, &sautres.
andeçà della riuiere de Loire., pour yagit enlaqualiré
qu'il polfede de noftre Lieutenant General:on voutes
nos-Prouinces & armées; Et nous faifons demeuret
aupres de: luy aucuns desplus notables de noftre Con-
feifpourlesaffembler lors qu'il leltimera à propos: &
le Rue le T'elier Sceretaire d'Eftat ; 8 de noscomman
demens, pour expedier fouslesordresde noftredit On-.
cle tout cequi concerneranosaffaires &noftre feruice..
Cequenous auons bien-voulu-vous faire fçauoir par ce-.
fêe Éctere, 8 vousdire pèr Taduis de laReyne Regento
moftretres-honorée Darne & More, que :vous-ayez en
nolfre abfènce,6 pendaue noftredit voyage de Guyenr
ne; à rendtécompte à -noffredir Oncle le Duc: d'Or-

léans, de out. cequi faruiendracn l'efténduéde votre.

pouueir-qui fers de:quelque confideration. & irapoc-
tance que vous reccuiéz fes ordtes: & commandemens:
fürtoutes affaires & oécurrences, &t: les exccutiez pon-
étucllement & generalement, que vousluy obeïfliez
comme à hoffre propis-peifénne; Vous recomian-i
danede rodoubler s FH pen vosféins & vofttevigilan -
ce pour-ampefcher que danis les occafions prefentesi
r'arriucaucun trouble, defGbcillänce, défordre hycnr
réeprife au pioiudiecidu-aofto féruice ; dé noftro av:
