. 8 . .
sèmais peu fe gerfiider quilen fut arriué, ce que
dudepuis tousles gens de‘bien déplarent auec tant
défuiets si sis ile aneurceis
se LeMardy ratin qui fut lciour du combat, M. le
Duc de Nemours fut à I Hoftel de Condé à fon or-
dinaire; de là iks'en alla chez Madame de Bel-Efbar,
ûu M.lcPrince lo fic fuïure, mais-ayant apris qu'il
cftoic'à table pour y:difner, l'on creut qu'ilnede- .

. uoit penferenrien, En fuitreil s'en alla à l'Hoftel de
Nemouirs,ouleftanr, ilappella Cheualier fon Valec
déChambre pouric pdudrer & luy faire fa barbe;

. cependant il auoit donné ordre à Vilar vn de fes
Gencils hommes domeftiques de fortir auec deux
cfpces&-deux piftolets le plus fecrettement qu'ille
pourroir, &-deFalber attendreaux petits Perés der-
rierc le Paléis ‘Rayal ou M. de Nemours le fur
trouuer incoñtinent.apres fans que perfonnes'ap-

‘pérçeur de fondeficin: left vray que du depuis Ma-
danie dé Nesnguñsa dit, qu'en fortantilluy coucha
dansianrain,luyäifant ,4dies Madæme, ce qu'elle
acluy-auoit iamais ouy dire, mais qu'apres s'eftre
fait ajufter aucc fi peu de tefmoignage de POrrer |
sie fur fon cœur de canttaire a-cc.qui paroifloit au
dbhors ,elle né fe deffa point del'a&tion ny dudef:
fcin'! quelong-tempsapties qu'elle fongea én clle+
fefine, que Tes-parolles que M. de Nemours luy

_auoirdittés enforrantstfinicntncnrarque infait-.
lie de quelque deffeim 8ainf anspenter à Mide

Beauforr; s'en all prier Dieu mn grand Auguftins,

0
