54  w
nent parleur proprepoit

monfieur le Prince, dit-on, a raifon d'appre-
hender qu'on ne mette le souuernement entre
les mains de fes ennemis, ilfemble que ce foitle
feul fujet qui paroift dans la lettre qu'il a efcrite
en partant à fa Majefté.

Nous ne verrons donc plus de fin à {cs deman-
des, iln'y auoit que trois hommes au commen-
cement quiluy eftoient fufpeéts dans le Confeil,
à prefent toutle Confcilluyeft fufpect. Ily faut
donc mettre routes fes creatures pour l'oblicer à
voir le Roy & à reuenir àla Cour. le ne penfe pas
qu'il yait perfonne dece fentiment, il a fortifié

er ces dernieres aétions nos foupçons & nos
deffances. . .

Celles que vous témoignez pour Monfieur le
Prince, ne font doncque des pretextes ou des
illufions,que l'on peut dire plus mal fondées que
les terreurs paniques qu'on veut attribuer à
monfieur le Coadjuteur.

Elles feroient excufables en vn homme de fa
profeffon, il a pourtanteffayé de s’en deffendre
depuistroisans, pendant lefquels il a receu fou.
uent des aduis affez veritables, qui ne luy ont
toutesfois iamais donné la moindre pente de
fortir de Paris. Ceux qui n'ont eu que de bons
deffeins font inefbranlables, leur Drelence &leur
fermeté eftonnentleufs ennemis.

Les clameurs Je Dame Anne & de PEVSCHE,

+»
