 

are #7. —
delatmalice den'eftrepascontentdu mal qu'onafütr,

Se de l'ânroir encore dahsla volonté quandiln'eft plus
dans lapuiffance: ls Fa eau LU Etes rt

: e-pourraisadibufter beaucoupde chofes acc que
icwiens de dire:maiscommeil ne nous refte que peu
detemps à clkreiéy, d'ayme micux l'employer à parler
du principal que del'acceflôir,:&c refpondte à ice que |
vous auer dit qu'à cequevous auriez pû dire; Le loüe
la vertu partoutodclle ferenconere &quelquecfcla-
æance qu'elle puifle cftre,ctlene m'efbloüyrpoint;lad-
mire ce queicne puisimiter, & fe Cardinal de qui
nous parlons auoiteü routes celles que vousluy attri-

. buez, i'aurois pour hiy.les méfmes refpeéts que ray
pour tous ceux quicenfoncréucftus:mais iefçay qu'il

n'eftoit pas monté à la faucuroû il eftoirpares degrez
du merite, & qu'il auoit plusaueuglé de monde parle
brillant defanor; que parceluy de fa vertu: Les Hi
foires qui fonr:remplies des merucilles de fa viegn
fontfoy, elles pœuitroient eftre dementies par plus de
diximille perfonnes qui fçauent que les chofes fe font

… pafféestoutautrementqu'onne les a efcrices, &c fi les

Authouïs quionit fair fon Pancgyrique n’iuoient pas
«fé mieux recompenfez les vns.que les autres, nous
aurions vÜvne fetradtacion: vijuerfelle de tout ce
qu'ilsaioientdita fa laüange: vneEpifte dedicatoi- |
ect plusfouuent pläitic dé flamericque de verité, &
s'ilenfalloir titeraduantage, laguenon de l’Arctih &

‘da chicane de Scaron Femmporteraient fur quantité
…., 5 E
