- 6 _-
pain, yeftoitaccufé deles aucir prifescoiitre le Roy
fours duPaclement y cfboierreraittez de fade, ;
de feditieux & de gens ordinaires : & Meflicurs nos
Generaux y cftoient taxes d'infidclité & d'incereft:
Monafcur le Coadjuteury pafloit pour vindicatif, &

_quoy que fa maïffanec , fon merite & {a picté mar-
chent ‘va pas égal ; Hs æonoient ques'ilvouloitioin-
dre legouuernementtemporel deParisau fpiriruel dé
{on Dioccfe il prendroi wn vol trop hagtain: mais
que file Cardinal, quiaaucunc defes qualitez,ioi
gnoit Le gouucrnement temporel de l'Eftar au fpiris
tucdl de tous les Bencefices du Royaume, cela eftoic
encercau deffous de fon Eminence; lis adiouftoiene
encore quecebon perfonnage n'auoit iansais fait mal
qu'aux cnnemis de la France, & que fans cette dou+
ecur, quiduy cft naturelle, nous ne verrions pas au.
iourd'huy le Duc de Beaufort, ny-teMarcfthal de la
Motheà la cefte de nos troupes; Que pour preuve, .

u'i faloirbienqueles Conferls dece: grand Miniftre
Asffencbons, c'eft qu'ils cftoient approuuez du Due
d'Orleans & du Prince de Condé., & qu'il n'y auoit
pas apparence que ces deux Princes euflent voulu

* … donnerlesmainsäla ruine del'Eftat; Ce font. les pro-

prestormes de T'autheur de ces beaux efcrits. Jugez s’il

pouuoit tirer vne: meilleure confequence.. |
. Silesimpoftures verbales n’auoient pointeu d'effet,

celles quicftoiencefcrites encurentencorc moins, &

quoy quelles'ne sendiffent qu'à racttre la diuifion

 
