¬¬

ſeureté, & empeſcher l’executior.
de leurs mauuaiſes volotés, Nous
auons iugé à propos pour rompre
les intelhigences qu’ils entrepren¬
nent contre noſtre ſeruice, de
leur faire commandement de.
ſortir dans vingt-quatre heures?
de ladite Ville, & ſe rendre en1
ſuitte dans quinzaine dans la
Ville de Montargis, en laquelle:
par nos Lettres patentes en forme
de Declaration du ſixiéme du
preſent mois, Nous auons trans¬
feré le Siege de ladite Cour de
Parlement de Paris, depuis lequel
temps eſtans bien informés qu’ils
n’ont pas ſeulemẽt fait ouuerture
de ladite Declaration pour y deli¬
berer & rendre l’obeyſſance qu’il
nous doiuent, en ſorte que n’ayas
ſatisfait à nos commandemens,
ils demeurent attaints & cõuain¬
cus du crime de rebellion, pour
lequel