 

TES

droit à'Sedani, 8 delà palfer aù Bed qe lon
aurapru obtéhfr, pour mé'demeute, ie" do:s
tropdeffercr aux ordres de V. M. pour auoir
beziék moins dumende a prendrepesre
lolutionsCenelt pasMADAME, que:beat-
coup d'autres quien.maplaceauec B iuftice
& le nôbre d'amis queie puis-auoir m'euflent
peu trouuer des moyens pour fe martrédcou-"
‘uert des perfecutions que ie fouffré aulquels
iène veux point penfer, aÿmant ieuf con-
tenter la paflion demés ennemis, que de rien
faire qui puiffe preiudicier à l'Eftacou delphi-
reä V M. encorc qu'en cette occafion ilsa-
yetit êüle pouuoird'empelcher-S. A. R, de
fiiurë les moüiémens'de fa bonté naturelle,
ils ‘ont pas laiflé de luÿ tefioigner contre
kursintention qu'ilsauoit fôrt bonne opinié:
detn4 fidelité, de mon zele: pour le‘bien de
FEftät, & de menentiere refignation abx ét.
dtés dé V. M. Carà moins que d'eftre ‘entic=
fement perfuadez queiefüis inefbrälable dés

es feñtimés Là ils maurotér pas eftez äffez peu

Pré eme poirfer que tant de violence

F8 fâite auêunñe réflésion far la conniffance
queie-d6M'auoit désplüéfecretres &'impor-
tante£affäites du Royäine dont j'ay &long

_ ÆMpêle Maniemnit, à ÿ fi les amys quémes
feruices & la bienuillance de V.M, m'ont ac-

 
