6o6
uoir que le Taiſner ne differe en rien du Cocles,
puis qu’il l’a copié mot pour mot; pour le Mon¬
tuus ie ne te conſeillerois pas de t’y amuſer, dau¬
tant que tu y apprendrois beaucoup de Philoſo¬
phie & de Theorie, mais peu de Pratique; le Baldus
explique fort bien Ariſtote; pour le Cocles, ſi ce
que Cardan en ſon liure de Supplemento Almanach,
Guido Poſthumus en ſes Poëſies Latines, Iouias en
ſes Eloges, & autres Autheurs en diſent eſt veri¬
table, iamais homme n’a eu tant d’inclination que
luy à iuger des perſonnes, ſuiuant les lignes & le
temperament de leurs corps, & perſonne auſſi n’a
mieux preſcrit les regles & les preceptes pour le
faire. Mais parce que gaudens breuitate moderni, &
principalement toy, qui es d’vn naturel aſſez im¬
perueux & boüillant, ie te conſeille de prendre le
petit Commentaire de Fontanus ſur Ariſtote. Ie
 ſçay bien que celle de Porta eſt maintenant la plus
ſuiuie, tant à cauſe des figures, que parce qu’il a
compilé tout ce qui s’en pouuoit dire; mais de¬
puis qu’vn homme veut ſeruir d’Echo à̀ tous les
autres, c’eſt vne marque tres-aſſeurée qu’il a peu
de iugement, & il n’y a rien ſi odieux, ny ſi en¬
nuyeux, en quelque art que ce ſoit, que lors qu’on
le porte iuſques aà̀ ſes dernieres differences, com¬
me Braſſauolus a fait les eſpeces du mal de Na¬
ples, Guillemeau les maladies de l’œil, & Struthius
celle des pouls ou batremens d’arteres; ou qu’on
l’examine auec trop de ſubtilité, & qu’on ne trait¬
re pas de la choſe mais de l’idée de la choſe, com¬