dre des reſolutions eonuenables aà l’eſtat des choſes
I’ay creu que ie ne pouuois, à moins que de man¬
quer au ſeruice que ie dois par tant de raiſons, &
que j’ay voǘ à voſtre Majeſté, auec yne paſſion fi
legitime, demeurer plus long-temps, ſans appor¬
ter les derners remedes aà ces grands maux, & ſans
luy faire voir à cette heure, qu’elle va prendre la
connoiſſance de ſes affaires, que tous les autres
moyens, ayanteſté tentezinutilement, & le peril
eſtant enfin à l’extremité́, il n’y en auoit plus que
celuy des armes, & qu’il falloit mettre le fer dans
cette vieille bleſſure, que la douceur & le tempsne
faiſoit qu’irriter.
Ce ſont des verirez, que voſtre Majeſté verra
clairement, ſi elle veut confiderer, ainſi queie l’en
ſupplie, que depuis qu’elle eſt venue à la Couron¬
ne, l’auarice inſatiable du Cardinal Mazarin &des
autres Miniſtres, ſur la conſpiration deſquels il a
fondéſa fortune, ont beaucoup plus ruine la Fran¬
ce, que n’auroit fait la deſolation & le pillage des
armeées Eſtrangeres. Que tous vos anceſtres en¬
ſemble ont moins pris d’argent de vos Peuples, que
ces ſangſuës en ce peu de temps; Que vos trouppes
n’ont pas eſté plus deſtinées à̀ vaincre vos Ennemis
qu’à oppreſſer vos Subjets; Que l’innocence des
particulieis qui leur deuoit ſeruir d’azile a eſté
perſecurée & la liberté abbatuë; Que lesſeules hai¬
nes de ces Miniſres deſtinez au ſouſleuement diu
Royaume, ont rsnuerſé les priuileges des Parle,