
l’honneur de la France. Vous entrepronez
aujourd’huy de blaſmer ceux qui(apres des
trauaux inimaginaibles, & des ſouffrances,j
pendant leſquelles vous vous eſtes offerts,
de porter vos armes, & de les employer pour,
maintenir le iuſte Arreſt qu’ils auoient pro¬
noncé contre le Cardinal  vous ont heu¬
reuſement fait obtenir vne paix, qui vous
doit eſtre dautant plus agreable, que vous
auez eu de difficulté à ſupporter les faſ¬.
cheuſes peines que le monſtre de la guerre
auoit ſubtilement engendré dans le miſe¬.
rable Eſtat de la France. Qui auoit à vo¬
ſtre aduis atteint le dernier periode de ſon
mal heur? quand tout à coup les eſprits
clair-voyants, par vne prudence toute par¬
ticuliere, traitterent.auec tant d’adreſſe &
de difficulté, qu’il faudroit eſtre plus ridi¬
ule que les Andabattes (qui dans leur plus
preſſantes neceſſité & dans les dangers ò
da mort eſtoit ineuitable; ne vouloient pas
ouurit les yex pour les euiter ) pour ne
reconnoiſtre la genereuſe integrité́ auec la¬
quelle ils manierent pour lors vos plus im¬
portantés affaies Ce ſont ceux-laà q ui
 vous ont tant de fois, aà̀ ce que vuas
dices,