19

Ie fais vn peu plus éclaircy que celuy qui a fait.
l'Aduis Definterefé , ie puis vousaffeurer quela te-
folution de Monfieur le Coadjuteur eft roufiours
femblable. I a protefté plufieurs fois que fi ir
mais on luy offroit cet honneur , il ne l'acce-
pteroit point , & qu'il ne donneroit point d'oc-
cafion à fes ennemis de diffamer par là toutes fes
actions, quiiufquesi prefent n'ont point eu pour fin
lagrandeur de {a fortune. On n’en peut plus douter
apres l'eftabliffemér quel'on vient de £ireàla Cour,
par lequel on ne le voit aucunement dans le Mini-
fre , l'eucnement fait paroiftre fes intentions &
diffipe fufffamment vos calomnies. ,

Ileft vray qu'ilaefté au Palais Royal, ce n'eft pas
va crime de rendrefes refpects aleurs Majeltez, du
moins c'ef vn crime bien nouueau. 11 n'y a point
d'apparence aue Monficur le Coadjuteur ait voulu
cacher vn: fi belle a@tion , & qu'il l'ait tenuë {e-
crette.

Monfieur le Duc d'Orleans luy a fait l'honneur
de l'y mener publiquement , marque infaïlible de
l'eftime qu'il fair de fa perfonne , & qu'ilatoufiours
mefprifé les impoftures de fes ennemis.

Il ya auffide l'imagination de croire que Mon-
fieurle Coadjuteura offertau Roy Monfieur le puc
d'Orleans le Parlement & le Peuple, comme s'ils
n'y auoient pas toufious efté, & que leurs Miieftez
nepeuflent pas à prefent bien reconnoiftre que leurs
fideles feruiteurs n'ont pas efté ceux qui ont penfé
