 

16

dits fieurs de Brouffel & Meufnier pournommer
& conuenird'aucuns d'entr'eux ,ou autres per-
fonnes foluables pour receuoir les deniers pro-
uenans des reuenus defdires Abbayes, Benefices
&immeubles dudirfieur Cardinal , & venredef-
dits meubles, & que lefdits Fermiers reprefen-
ceroient leurs Baux, quittances & pieces pour
eltre lefdits Baux conuentionels conuertis en
judiciaires, & procedé à nouueaux Baux, & les
deniers diftribuez par Ordonnance de ladite
Courentrelefdits fieurs creanciers ,ainfique de
raifon ,auec defenfes defe pouruoir ailleurs que
pardeuantlefdits fieurs de Brouflel & Meufnier:
& qu'ayant lefdits fieurs creanciers confideré
due par la fuitte & execution defdits Arrefts dif-

erends, & des faifies faires furles biens & effects
dudit fieur Cardinal, tant à la requefte de Mon-
fieur le Procureur general , quoy qu'il n’y euft
& n'y ayeaucunintereft, que de la plus grande
partie defditsfieurs creanciers, & deleursoppo-
fitions & procedures, ils auoient à craindre fe.
lon toutes fortes d’apparences, que par la con-
tinuation & diuerfitélefdits biens &reuenus fur
lefquelsils auoient efperance de retirer auec le
temps leur deub, ne vinffent à déperir & à eftre
confommez en frais &chofes inutiles à leur pre-
judice & perte : iceux fieurs creanciers apres
s'eftre diuerfes fois aflemblez pour y apporter

les ordres & remedes à eux poflibles,oncenfin
| | ‘refolu

 
