res aà̀ deux Quartiers que pour l’année  1649.
il eſt notoire à̀ vn chacun que leſdits Secre¬
taires n’ont pas eu la liberté de parler, & de
repreſenter leurs droits, d’où s’enſuit que la¬
dite Declaration ne leur peut eſtre objectée, &
qu’ils ſont bien fondez en leur oppoſition.
 Ce que Sa Majeſté jugera dautant plus rai¬
ſonnable, qu’il eſt aiſé de juſtifies qu’il y a du
fonds beaucoup au dela de ce qui eſt neceſſaire
pour ſatisfaire au payement des Gages, Ren¬
tes, & autres charges aſſignez ſur leſdites Ga¬
belles, ſuiuant ladité Declaration d’Octobre,
mefmes du troiſiéme Quartier appartenant
auſdits Secretaires, ſur le pied des offres qui
ſor faites par leſdits Adjudicataires.
 Car ſept mil cinqcens mmids de ventepar an,
ſur le pied deſquels ils font leurs offres, ſe
montent fur le pied commun de ſeize cens qua¬
tre-uingtdeux liures lé maid, & douze millious
fx cens quine mil liures, dont ils doiuent com¬
poſer lnr recepte..
 Etla dépenſe eftant de ſept millions ceat asil
hiures pour les charges contenuës dans la De¬
claration de i64. & cent ſoixante dix-bhuict mil
lures dont ils ſe chargeront pour le troiſiéme
D