14  Hifoiredeladibere

propre bien, fa feureté'&c: fon hontleur
lobligecient d'y ctauailler folidemcat:
Que le Cardirial publioit par tour, que
fon Alreffe s'oppofoit à leur déliuran-
ce; &comme il eftoit dangereux, qu’ils
en. fuffenc redeuables à d’autres , auffi
né falloit-il pas lay donner le temps d
trouuer ces feuretez, qu'ilne cherchoit
qu'à fon preiudice ; que dans les: pro+
poñitions äu’il faifaic aux amis de Mef-
fieurs les Princes , il demandoit qu'ils
le proregeaffent enuers tous & contre
taus, fans exception mefme de fa per-
fonne ; que cette demande eftoit.vrr at
tentac , comme celle qu'ils perdiflent
les Frondeurs, deuoüez entierement au
feruice de fon Alcefle, vne marque de
fes mauuaifes intentions ; que par là il
ne cherchôit qu’à l'affoiblir, & fe don
ner lieu d’exercer vn iour {es violences,
en luy oftant les moyens de s y oppo-
fer; par la voye du Parlement, dans tous
les cémps, le {ecours des Princes oppri-
mez ; qu'ayant efprouué dix-fèpt ans
entiers l'infolence d’vn Fauory, qui n'a-
