de Monfieur le Prince. 7

bloient plus doux & plus affeurez; qu’il
fupplioit Monfieur de l'accepter pour
épargner le fang des fuiets du Roy , defia
depuis long - temps aflez miferables,
pour n'eftre pas plongez dans de nou-
uelles calamitez ; qu'il ne confideroit
qu’auec cffroy les malheurs que fa def
vnion d'auec la Reine alloit caufer par
tout le Royaume ; qu'il eftoit de fa fa-

gefle de les éloigner, & de cette admi- .

rable vertu de bonté qui auoit toufiours
éclaté fi Fort dans fes actions , de don«
ner vnc partie de fes reflentimens aux
miferes de la France, depuis fi long-
temps accablée. Il fe teur en baiffant
kes yeux. Et Monficur auffi touché que
luy , le Premier Prefident dift:ah, Mon:
fieur !toute la Compagnie connoift ma-
nifeftement que voftre cœur eft émeu.
Au nom de Dieu ,Monfieur ,au nom du
Roy & de l'Eftat, ne choififiez pointles
voyes extremes. Vqus ferez plus par vos
raifons fur la Reine , que toutes nos
Conferences. Elleira chez vous s’ilvous

_plaïft, Voudriez vous, Monfieur, pour

P ii
