de Monfieur le Prince. us

entreueuë, la croyant vtileau repos ; 8
qu'il luy fembloit que Moufieur ne fi
deuoit pas oppofer , pour leuer tous les
preiudices , qu'vne froideur fi confide-
rable pouuoit apporter aux affaires.
Qu'il ne faloit pas douter qu’à l'heure
mefme qu'il parloit, des Courriers ne
fuffent enuoyez de routes parts porter
ces nouuelles aux ennemis; qu’il eftoit
de la fageffe & prudence de Monfieur,
de ne pas releuer leurs efperances, aprés
des fuccés fi confiderables , qui les a-
uoient abbatues. Qu'il luy fembloit, que
pourueu qu’on fauuaft , la Declaration
qu'auoit faite Monfieur , le refte eftoit
tres-facile ; qu’il ne faloit qu'en trou-
uer les expediens, dont il vouloit faire
Fouuerture. Que dans le rapport qu'a-
uoit fait Monfieur , de ce qui s'eftoit
pafñlé le iour d’auparauant, il auoit en-
tendu que la Reine auoit offert de fe
rendre à Luxembourg. Qu'il ne faifoic
pas cette propofition, eftant de meilleu-
re grace dans la bouche de Ja Reine, à
laquelle il deuoit obeïr, & non paspre£
Pi
