149 Hide laflens

homes. LO Premier Préfidene: tof
pondie:: Morifieur le Preuoft, il fouhai:
te que vous. tn infonicz la Cour. .1l
GüntQqia 7 0 2:01! LE SEE ET LR
“eMorfieur | Hoas:trotuafincs Mon:
fieut:lé Duc d'Orleans dunsfon Cabi-
ner, lequel nous dif, que fur les bruits
qui ecuréienride M fortie du Rèy ‘il
nôupauoie maHdEz, pour hoùs prier de
prendre gatde efaétemient, qu'il ne 1e
fitt rien dans Paris:contre le feruice de
fà Maicité (Que nüus fçauions lacharge
Qu'il audit dans l'Eftat: Qu'efleiay don.
noit pouübif d'enuoyer fes ordres. Qu'il
entendoït ,-qte noùs les receuffions,
eu’its- frbienttdufiours pour le féritée
du Roÿ: Que sil ehentoybit d'autfes; il
éoniféntoit que nous n'y obeifliohs pas,
Ët quenoûs tinfsions la maïn , à ce qu’il
ñc fe paflañtrien dans la ville Paris, dünt
hümsne fufions Informez. Nous hs
retiréfmes aprés l'auoit affeu de hoftré
zclé au feruice du Roÿ : &E retourna(-
nés aû Palais Royal, où rious fifmes tape
port de wut alla Reine:-Flenèus:réire.

»
