de Monfieur le Prince. 63
quel ils luy eftoient formellement at-
tachez : Et que tant les Eftrangers,
que les naturalifez, & ceux qui auoient
ferment à autres Princes, deuoient eftre
exclus des Confeils , & de la connoif-
fance des affaires du Royaume. Que fon
auis eftoit donc, de fupplier la Reine
d’enuoyer vne Declaration; par laquelle
il fuft ordonne à M. le Cardinal Maza-
tin de fortir dans quinzaine ; de faire
expedier vne Lettre de cachet portant
ordre au fieur de Bar de déliurer Mef-
fieurs les Princes ; & d’exclure à l’aue-
nir des Confeils duRoy ,tousles Eftran-
gers, mefmes les naturaliez, & autres
ayans ferment à autres Princes. :

Quelques-vns furent d’auis, que de-
formaisaucun Ecclefaftique ne fuft ad-
mis dans les Confeils; & que les Cardi-
naux alaffent feruir la France à Rome:
Que Monfieur le Duc d'Orleans fuft
fupplié de vouloir faire fa charge de
Lieutenant General; & ne fouffrir plus
qu'aucune authorités’éleuaftaupreiudi-
ce de celle des Princes du Sang. Mon-

ae , Xi
