de Monfeur le Prince. x5x

en ce rencontre aucc autant de fince-
rité, que ay toufiours cu d'affe&ion
pour la Compagnie : à quoy ie ne man-
queray iamais. Aprés cette refponfe, la
Cour fe fepara. | :
Ce mefme iour, fuiuant la refolution
prife le Dimanche, la Nobleffe s'affem-
bla chez Monficur de Nemours: où ils
efleurent deux Prefidens, les Marquis de
la Vicuille, & de Sourdis: & chärgérent
le Comte de Fiefque d'aller trouuer

Mefsieurs du Clergé de la part de keus -

Corps',pour leur reprefentér le deffein
de leur Affemblée, &leur demander de
fe iaindre à eux, fous la proteétion de
Monfieur d'Orleans, pour la liberté de
Mefsieurs les Princes. . |

Le foir,le Garde dés Sceaux fut en-
.corc folliciter Monfieur, de voirlaRei-
ne. Mais receuant aufsi peu de fatisfa-
étion que les autres fois, il luy dift, que
Ja Réinc le prioit de n'éntret le lende-
main au Palais, qu'äneuf heures: &que
dans ce temps on chercherait quelque
voyc de le fatisfaire.
