de Monfieur le Prince. x73

dre en eftoit party ,comme le Cardinal
s'en eftoit vanté. Qu’à tous momens des
Courriers arriuoient de fa part; & que
d’autres luy eftoient depefchez. Vn de
Meffieurs affeura, & dift Le fçauoir fort
certainement : qu’on luy enuoyoit tou-
tes les depefches ; que rien ne fe faifoit
fans fon ordre ; &qu’attendre dauanta-
ge c’eftoit luy donner lieu de tout per-
dre. D'autres, que pour la liberté des
Princes il ne faloit plus lefperer de la
Reine, aprés vne refponfe fi obfcure, &
fi peu rapportante aux paroles qu’elle
auoit donnée iufques alors. Qu'il faloit
les declarer innocens; prier Monfieur de
faire fa charge ; & defendre aux gens de
guerre, de reconnoiftre d’autres ordres
que les fiens. Ces bruits alloient toû-
jours augmentans : lors que Monfieur
prit la parole ,pour dire : °

Meffieurs , pour me iuftifier des re-
proches, que la Reine me fait faire par
M. le Premier Prefident: il eft neceffai-
re que j'informe la Cour de ce qui fe
pafla hier en mon logis. M. le Garde des

Y iij

 

 
