de Monjieur le Prince. 17

des bruits qui continuoient ; manda à
Monfieur, que pour luy faire voir le peu
de fondement de ce foupçon, elle con-
fentoit que les Bourpcois entraffent en
garde tambour battant. La nuit les
rondes accouftumées fe firent. Il y eut
des corps'de garde de cauallerie en plu-
fieurséndroits. Le Marefchal de la Mot-
te cftoit auec fon efcadre. Le Duc de
: Beaufort en commandoit vn autre, qui
marchoit inceffamment. Chez leCom-
te de Ficfque prés de cent Gentilshoms
mes s'y trouuoient les nuits. Et Cham-
boy eftoitauec cent Maiftres dans l’'Ho-
ftel de Longucuille , defquels il déta-
choit des partis pour apprendre desnou-
uclles du Palais Royal. Le peuplecftoic
en crainte par les bruits qui couroient
les matins, des nouueaux deffeins d’en-
leuer le Roy. Tantoft on affeuroit que
les cheuaux des deux Efcuries eftoient
demeurez toute la nui& fellés. D’autres
fois on deuoit l'emmener fur lariuiere.
VaBatellier fut pris, qu'on accufa d’a-
uoir efté gagné par le Comte de Har-

Ec
