ce la gaignera bien mieux que
mes prieres ioignez vous à cét
Auguſte Senat qui trauaille in¬
ceſfamment à la felicité publique
& au repos des Princes, & pour
vousy obliget en quelque façon,
ie croy qu’ib me ſuffira de vous
dire que vous trauaillerez au
mien;-voſtne generoſité me fait
eſperer de me vir bien-toſt libre
des mains de la tyrannie, & de
voie la finde mes taux dans le
bon-heur que i’auray dvous e
voir triompher; Si ma perſonne
vous eſ auſſi chere que voſtr
leutte letemoigne ne differay plus
de luy douner le plus grand des
contentemenatsou elle aſpireve¬s
ne ſeruirez pas moius le pablicq
en melant ſa cauſe auec la miene,
puiſque mon bon-heur ne peut