4
l’inias qu’il eroit que io luy ay fait de ne le
plus faits gouuernerl’Eſlat auecmoy, & que ma
euine eutete bien plùs grande pat vy el lucceſ¬
ſeur habile & hardy comme il eſt, qui euſt fait
pareie deſon bon-heut & n’exterminer entiere¬
ment, qu’elle ne le pouuoie eſtre paraucunaere
qui m’euſt ſuccedé;ſi bien que deſirant me con¬
ſeruer dans ma bonne- fortune, ou de faire na¬
frage auec la moindte- perte queie pourrois, i’ay
 eſt obligé de vaincre mes ennemis, & n’en ayante
point de plus violent ny de plus capable de me
precipiter que le Sieurde Chauigny, i’ay fait vne
action d’homime ſage, de le faire arreſter dans
ſon propte gouetnement.
 le paſſe au Sieun de la Riuiere Fauory du Duc
d’Orleans, qui a heureuſemen t ſecodé les deſſein
que i’auois deie deffaires de Chauigny,à euſe de
’insimiiié qu’il ubit contre luy. Ce Fatory qui
ſeroit rauy auſſi de ma diſgrace pour prend’e ma
 placeſous l’authoriré dei ſon Maiſtr, ne voyant
perſonne en ſon deſſein qui luy en euſtepeu’em¬
 peſcher l’entré́o dans vne déioute dema ortne,
que ledit Sieur de Chauigny, qul eſtoit eonſida¬
ré dans le Conſeil comme homme capable de
gouuerner l’Eſtat auecſuccez, & s’imaginant qu’il
me faudroit enfin quitter la partie, pour terminer
& pour eompoſer toules differéds, & qu’infalll¬
 blement la Reyneſe ſruiroit du ſiour de Chaul¬
gy, pluſtot que de perſonne pour ls manis¬
i..