eur
da
¬
ue
,
i
is
13
dreſſe de me deffaire de luy inſenſiblement, com¬
me i’ay fait, luy faiſant en premier lieu vendre
ſa charga de Secretaire d’Eſtat à vn homme qui
 n’a point d’eſprit, qui luy donnoit entrée dans
 les affaires, malgreé́ que i’eneuſſe, & qui luy pou¬
voit ſeruir vn iour d’occaſion pour renuerſer ma¬
fortune, quãdil en eut trouvé la coionCture com¬
ode pour luy. Ie l’ay ſeuré en ſuitte peu à peu de
la connoiſſance ſecrette, des affaires & de mes
deſſeins, afin de me rendre maiſtr bſolu & in¬
 dependant de luy & de ſes conſeils.
 Or comme il eſtoit impoſſible qu’eſtanstous
deux amoureux d’vne meſme Maſtteſſe, qui
conſiſtoit aà gouuernen lEſtaen -Frapcenous
puiſſions en poſſeder la iouiſſance conioicte¬
ment ſans jalouſie, & ſans mettre la diuiſionn¬
remous deu,jquieuſt fait petlr l’vn ou l’aute n
iour, i’ay eſtéoblige doropre enfin aueclaienje¬
rem̃t, come i’ayfaitsprde qu’encore queie ne luy
fiſſe que fort petite part de la connoiſſance des
affaires, ie voyois qu’il ne petdoit pas eſperance
d’y fentrer, &-qu’il ſe, genoic aà vn poſte quime
faifoit ombrage; Car demeurant à la Cout auee
toutes ſes habitudes entieres, & toutes les itrij¬
gues, ſujet de craindre quedans; les troubles paſ¬
ſes il nerepriſt ſon aduanrge,  qu’il ’aidaſtà
me deſtrouſſer, commeje ſçay qu’il y a trauaillé
 ſous main tant qu’il a peu; le le deuois d’autat
plus craindre que pour s’eſleuer pardeſſus moy.
ſon ambition eſtoit ſecondée du reſſentiment de