appartient par nos Ediéts & Ordonnances, ny iuger'

en dernier reffort, ny fouucrainement aucuns pro-
cez quelques Lettres artributiues de ne
&Renuay qui leur puifle eftre fait defdites caufes,
Le toutfur peine de nullité. Quela connoiffance des
caufes pour lefquelles y aura Lettresd'Eftar, appar-
tiendra aux luges pardeuant lefquels les cute {e-
ront pendantes slefquelles Lertres d'Eftacneferont
expediées ny fcellées qu'en connoiffance de caufe,
apres auoir veu de certificat du General d'Arméc où
Govuerneur dela Place, lequel certificat demeurera
attachefousle contre feel.Quel'addreffe desLertres
dePardon , Remiflion & Abolition , ne fera faite
qu'aux luges dans le effort defquels les crimes au-
rontefté commis, ou aux Parlemens, & nonaufdits
Maiïftres des Requeftes , Grand Confcil & Grand
Preuoft. Que nulles Lettres de Répitneferontexpe-
dices en Commandement, ny Letires de Reuifon
accordées qu'elles ne foient addreffées aux Com-
pagnies aufquelles auffi la connoiffance appartient;
Et que les Articles trente-trois de l'Ordonnance
dOrlcans, quatre-vingts dix & deux cens neuf de
ladite Ordonnance de Blois concernant la fonction
des Charges defdies Maiftres des Requeftes, feront
euflinuiolablement gardez & executez.

. Voulons auffi qu'aucunsde nos Sub jets de quel.

. que qualité & condition qu'ils foient, ne foient à

Faduenir traites criminellement que fclon les for
