DV TEMPS. ‘423
l'intention du mefme Edidt, pourefire la forme des
acquits rapportez fur les parties des vns & des autres
entierement femblables, auroit feulement chargé
lefdices parties de fouffrance, attendant que la finan-
ce y mentionnée fuft par elle verifiée, pour ce fait
cftreles parties jugées. :

Mais depuis ayant eu connoiffance defdits rem-
bourfements faitsactuellement en deniers , & con-
fideréle grand preiudice que lefditsrembourfemens
auoient apporté aux affaires de l'Eftat, non feule-
ment d'auoirefté pris dans l'Efpargnecette immen-:
fe fomme de trente millions de liures, & plus en de.
niers comprans, ou en moyens extraordinaires à la
farcharge du public, mais auffi aux grands interefts
qui depuis ont efté payez pour remplacer ce grand
fonds, elle a jugé neceffaire d'informer vos Majeftez
dudit fait, & pour en auoir vne plus parfaite con-
noiffance, ellea deputé de vos Officiers pour dreffer.
sneftat par le menu defditsrembourfemens faits en:
deniers, attendant que vos Majeftez addreffent leurs
Lettres Parenres à la Chambre, pour proceder à la
radiation des parties de rembourfemens efdits comm.
pres de l'Efpargne, fauf à eftre conftitué des rentes
aux intereflez fuiuant ledit Ediét, pour ceux qui
cftoient poffeffeurs des offices & droits fupprimez
pariceluy, & faire rentrer les autres dans les rentes,
offices, droits & reuenus qui leur auoient efté ven-
dus &alienez,en fecourantvos Majcftez des deniers
qu'ils ont receus,afin de fupporter les defpenfes de

Sfÿ
