436 HISTOIRE
loit accorder que douzecens milliures, Meffieurs les
gens du Roy furent chargez de fçauoir de la Reyne
quand elle defireroit entendre lesremonftrances du
Parlement à deffus. _-

Eftans donc allez à Saint Germain, ils rencon-
trerent les Miniftres fort picquez des inftances que
faifoit le Parlement fur cette diminution, & fur ce
-qu’ils auoient apris que quelques-vns de Meffeurs
qui auoient parlé les plus haut , conferoient dans
leurs maifons pourne rien relafcher de leur fermeté
& de leur courage pour le foulagement Public, &
pouracheuer gloricufementl'ouurage. Ils tafchoïent
de perluader aux Princes quele Parlement ne vou-.
loitpoint d'accommodement, afin de trouuer pre-
texte de faire aduancer l'Armée & de pouffer tout
à l'extremité. Ainfi Monfieur Bignon fut celuy qui
trauailla beaucoup à reduirelesefprits, & qui porta
tout à la douceur , apres auoir efté oüy en particu-
lier par Mefieurs Les Princes , qui dans l'opinion
qu'ilsauoient de fa fuffance & de fa probité, per-
-dirent incontinent les mal -heureufes impreflions
qu’on leur auoit données , que le Parlement ne vou-
loit pointterminerles affaires. |

Mefficursles gens du Roy firent bien d'auantage:-
cæ la Reyne eftant retournég de Poiffy fur les trois
heures du foir ils obrindrent d'elle les deux milions
de defcharge fur Paris; que le Parlement auoit de-
-mandée, & pour laquelle il auoit ordonné des re-
.-monftrances. L :
