: DV TÉMPS. 3
de cette fierté qui eftoit comme naturelle à la Na-
tion , à laquelle nous auons affaire. Que la Reyne
auoit eu mefme tant de bonté,que de vouloir relaf-
cher beaucoup des propofitions iuftes & legitimes,

.qui auoient efté faites par nos Plenipotentiaires,
afin d’auoir la Paix qu’elle auoit tant de fois fou-
baitéc. Qu'apres tant de pertes confiderables , les
Eancmis n'ayant pû eftreperfuadés par la raifon,
ny par la gencrofité de la Reyne , ils ne pouuoient
plusä prefent eftre forcés ,que par la terreur de nos
armes, & la continuation de la guerre, qui ne pou-
uoit paseftre continuée fans vne extreme dépenfe.
Queles Finances eftoient entierement efpuifées , à
caufe de tant d'armées qu'ilauoit fallu entretenir,
des fecours extraordinaires que l’on auoit donnés
aux Alliez. Que le Roy n'auoit point trouué d’ex-
pedient plus prompt &plusinnocent,que de faire
quelques Edits qu’il auoit apportés pour les veri-
er, qu'ilefperoit donc qu’eftans dans les plus emi-
nentes charges du Royaume, ils paroiftroient aufli
les plus zelés pour la grandeur du Prince, & pour
l'execution de fes volontez.

Monfieur ke premier Prefident commença par la
maladie du Roy , quiauoitdefiguré ce beau vifage,
furlequel l'on voyoitauparauant tant d'efclar' & de
Majefté.Que c'eftoit auec joye qu'onlevoyoirreui-
ure par vn miracle, & comme s'il nous auoit cfté
donné vne feconde foisdu Ciel.Quela Reyne auoit
tanc pris de foin pour fa conferuation dans ce ren--
