à leurs Majeſtez & au public, auec tant de generoſité pou
la deliurance de Noſſeigneurs les Princes du Sang, de joir
dre nos Supplications & nos Remontrances à̀ celles de l’A
ſemblée du Clergé & du Parlement, & de ne rien obmettre
pour faire cognoiſtre à toure la France le reſpect que nou
portons à leurs perſonnes, & le zele que nous auons pou
leur liberté, qui a eſté jugée neceſſaire au repos de l’Eſt
par ſon A.R. & par le Parlement. Et au cas que quelque
perſonnes mal intentionńes vouluſſent rendre noſtre A
lemblée ſuſpecte à leurs Majeſtez, & que par leurs mauua
conſeils, quelqu’vn de nous fuſt attaqué en ſa perſonne, 0
en ſes biens; Nous ſerons tenus de prendre ſon intereſ!
comme commun à tous en general, & à chacun de nous e
particulier. Et pourcet effect, Nous promettons & juror
ſur noſtre Foy, & ſur noſtre Honneur de nous aſſemble
& d’aller en Corps au lieu où nous ſç̧aurons qu’vn ou pl
ſieurs de Nous ſeront en danger de quelque violence ſirl
ſujet de noſtre Aſſemblée, & d’expoſer nos perſonnes pou
leur defenſe, & d’employer nos Supplications enuers leu
Majeſtez, & toutes les voyes juſtes & raiſonnables que b
ſoin ſeroit, pour faire ceſſer les violences, & reparer l
dommages qui leur auroient eſté faits, ſans que nous pui
fions nous ſeparer, ny ceſſer nos pourſuittes, juſques aà̀ 
qu’ils ſoient remis en liberté; & que les torts & dommag
qu’ils auront ſoufferts ſoient reparez: Declarants qu’aucu
de nous ne pourra manquer à ſ’employer à la defenſe con
ane eieneſle erſien e le e ſne eieneileiſe