
3¬
Conſeil, c’eſt encore bien plus eſtônnant
qu’ils ſe voyent ſujets aux paſſions de per¬
ſonnes qui ne deuroient auoir nulle creance
que par le pouuoir que ſon Alteſſe Royalle
leur en donneroit ſi l’on ne violoit les Loix
du Royaume en tous chef pour authoriſer le
Mzarin au meſpris des Princes du ang. En¬
fin l’on ne peut rien dire à tout cecy ſinon
que nous verrons ſans doute de grands de¬
ſordres, ſi le Patlement ny apporte prom¬
ptement du remede. Tous ces delais ſont
pour faire gagner la maiorité, qui eſt la gran
de reſource du Cardinal, qui a les Armées &
le Conſeil du Roy à ſa deuotion; Ne reſtant
aux Princes du Sang que l’amitié de ceux de
qui la bonne conſcience fait conſiderer les
bonnes intentions qu’ils ont pour le bien
public, & pour la perte entiere de tout ce
qui reſte en France de Mazarin. C’eſt du
peuple, pour les intereſts duquel le Sang
Royal eſt aujourd’huy oppreßé que nous de¬
uons eſperer tout; Tout le mon de doit ſça¬
uoir que ſi ſon Alteſſe Royalle, & Mon¬
ſeigneur le Prince auoient voulu quitter ſon