132 ‘
niffables ;aux vns des Benefices, aux
autresles premieres charges de l'Eftat,
aux autrsdes pentions, & à plufieurs
autres quelque chofe de plus prefent;
enfin quela Compagnie auoit refifté à
tant d'apas, & s'eftoir encores heureu-
fement maintenué dans la refolution
quelle auoit prife, de feruir auiour-
d'huyle Roy & l'Eftar. Mais qu'apre-
fenton luy rendoit le troifiefme. piege
pour la diuertir d'vn fi bon deffein, qui
cftoient de belles paroles , de belles .
propofitions, & de belles afféurances, |
comme on auoit fait tant de fois de don-
ner la Paix à l'Eftat, & le foulagement |
au peuple, Que rout ce que l'6 faifoit de
la part du Confeil n'eftoit donc qu'vne
fuite des tromperies & de la mauuaife
foy qu'il auoit toufiours practiquée. Et
aiefi il efimoit qu'il falloit remercier :
Monfieur Le Duc d'Orleans , qui n’auoit
pointefté du Confeil pour les furpren-
dre ; mais que pour les propolitions
clles eftoient honteules & perilleu-

|
|
