: 292 -
” efté verifiées.enla Chambre des Com-
pres & Cour des Aydes , qu'elles au-
roient lieu féulement pour l'année pre-
fente , & pour. J'année 1649.fi tant la
guerre duroit, & que le tarif & la pan-
carte defdits droiéts feroit faite parde-
uant Monfieur de Brouficl & Monfieur
Ferrand , qui auoient efté cy-deuant
commis par la Cour. D
Les Misiftres quine s’eftoient point
remuez ny misen peine des premiers
Arrefts touchant les articles de la De-
claration, à caufe’que tout n'auoitabou-
ty qu'à de fimples remonftiances, qui
auoient efté tant de fois mefprilées ; fu-
rent beaucoup allarmez de ce dernier
Arreft,par ce que cela alloit à diminuer
quaniité de droiïcts , où ils pouuoient
auoir part , ou ceux aufquels ils auoient
 prefté leurs deniers. Tellement qu'ils
forcent encore Monfieur le Duc d Or-
Jeans de venir le Ieudy au Parlement de
la part de la Reine , & de demander
deux chofes. ‘ .
