14 à
en vfers & pour le conferuer, ils confi:
derent comme leur bien propre : de mas
hiere qu'ils n'y mettent jamais le main
fans necefité;ny fansmefure, Mais les
Vlurpateurs de l'auchorité fouueraine
regardentle bien du peuple commeieut
proye, fontauides de fa fubftance, &c la
derniere goutte de fon fang eftla fule
borne de leur cucidité, Û

. Telle a efté celle du Cardinal du Cas
Ginal Mazarin , qui a fi fort efpuifé le
Royaume pour s'enrichir ; qu'il y d ped
de perfonnes à la Campagne aufqueltés
Hrefte vnli& pour {e coucher ,rnoinsà
Qui if ayt laiffé dequoÿ auoir du pain
Lafffanyment pôur fe nourrir aucc fon
crauail, & il n'y en 4 point du tout qui
wife viure fans iucommodiré, De forte .
que fi voftré Parlémenttouché des fers
gipnens de voftre feruice & des motifs !
ee la charité, r'euftarrefté le cours dei
fes infupportables exa@ions, le moindre;
mai cuft efté que vos Peuples fuffene
commbur dans: l'impuiffance au: dans le

rc
