‘ 46:

ny-aucunes herediez & furuiuances
reuoquees ; durant .lés quatre annees
prochaines , 8 apres ledittémps, quien,
vertu d'Editts, & Declarations bien &c
deuëmentvcrifices: Er fi aucunes taxes,
rftent ä.payer , n'envendons qu'elles.
foient executees, ny les particuliers con-
traints au payement d'icelles ; Et geant-
moins que les Trefbriers de Francene
joitiront que de trois quartiers de leurs
gages, pour l'annce prochaine fix cens

arante-neuf, les Secretaires du Roy

deuk quautiers, Les Qficiers. des Ele-
étions de-deux quartiers de gages &c:
droiéts; & nos Officiers fubaltéraesde
noftre Parlement de deux-quatiers de.
leurs-gèges & du :drai@ annuel fans.
nous payer aucun. preft.: Et fi aucuns ‘
defdits. Officiers auoic payé quelque
faune pour:ledi:. preft, Voulons qu'il.
luy foit diminué fur Le. quart denier qui
nous appartient par kerefignation,en cas
qe dune Lelsudie Dre annuel
ils difpolaffops de leurs Offices, Et quit
