414
moyens les plus conuenables pour les
Corriger, elles ont toufiours prefenté
aux Roysles Cahiers deleurs Remon-
ftrances, pour leur {eruir de matiereà
faire des Loix & des Ordonnances, ainf
qu ilsiugent pour le mieux, qui font en-
uoyees en fuite dans les Compagnies
Souueraines , eftablies principalement
pour authorifer la iuftice des volontez
des Roys , & la faire receuoir par les

Peuples auec le rcfpe@ & la veneration

quileur eft deuë, Et comme nous n'a-
uons pas moins d'amour que les Roys
nos predecefleurs, pour la conferuation
de noftre Eftat,le bien & le repos de nos
Peuples , Nous auons jugé à propos de

ouruoir aux defordres que nousauriôs
efté aduertis s'eftre formez dans noftre
Royaume , & qui pourroient enfin cor-
rompre fa bonne ‘conftitution , s’il n'y
eftoit pourueu. A cetr: fin, nous auons
enuoyé deux Declarations en noftre
Cour de Parlement ; l’vne portant Re-
glement des impoñtions & leuces de

 
