20 |
font maintenus dans vne police reiglée,
& que l'ordre qui fait leurs ornemens
auf bien que leur feureté eft gardée &
entretenuë ; il arriue tout au Contraire
que les Suiets perdant le refpeét, &ne
voulant plusreconnoiftre leur authori-
té, il fe ffc vn derciglement vniuerfel

ui {e trouue dans les Finances, dans
l'Eglife & dans la luftice. L'experience
a fait voir depuis quelques temps vne
partie des maux qu'apporte le mefpris
des Loix & des Ordonnances ; dans la
mauuaife adminiftration de cctx qui
- onteu Le gouuernement des Finances,
dontilsont fait vn fi mauuais mefnage.
Voftre Maiefté n'a pas dequoy faire
fubfifter fa maifon; c'eft ce qui a donné
lieu aux affemblées de ce Senat , qui a
creu eftre de fon deuoir d'employer fon
authoricé à releuer les Loix abbatües ;
& connoiffant Les maux qui fe font glif-
fez dans toutes les parties du Royaume,
d'apporter les remedes. ;

. Voftre Maicfté,SIRE , ne peut

 
