. 532
que le mefme td fera obferué pat
ceux qui en feront l'expedition , & ceà
péineaux vns & aux autres de radiation
deleurs gages, appointemens &c pen
fions. .

La Chambre eft auffiobligee dere:
prefenter à vos Maieftez le grand pre:
iudice qu’elles reçoiuent , & Le public,
dela facilité qui a efté donnee à toutes
perfonnes indifferemment d'entrer däs
les offices comptables en aneantiffant
les fufdites Ordonnances; par lefquelles
tous comptables font ‘obligez de bail.
ler caution de leur maniement fur les
lieux, & que cette caution foit deuëé.
ment certifiee de la foluabilité: Et cette
Ordonnance eft fondee fur deux raifons
principales, l’vne afin qu'il n'entre aucun

danstels offices qu'il ne foit connu , &
l'autre qu'il y airdes furveilläs desa@i6s |

defdits comptables, & cette facilité eft
prouenuë de la faculté donnee aux Of.
ficierscomptablés de tenir leurs offices
en heredité ; & de les auoir difperfez
