. ét: ——
tions auoit retardé la bonté de leur$
Miicftez : fous ces derniers mots ,ilen-
tendoir parler du reftabliffement du
droiét annuel , que le Parlement n'auoir
pourtant. point demandé, mais l’on e+
ftoit bicn-ayfe de le larger par la, & de
lempefcher de penetrer plus auant dans
lesatfaires, FU

Meffieurs les Gens du Roy ayant
Fair leur relarion,le Vendredy fixiéme
du mois de Mars , Monfieur Meufnier
del'Artige rapporta l'Edi& desgrands :
Preuofts ; & apres auoir dit que le mef:
me Ediét auoit cfté reietté dés le mois
de Septembre precedent , il demeura
indehberatis , à le rcictter purement &
fimplement. Monfieur de Brouffel ou-
urit vn fecond aduis, qui fut de com-
muniquer l'Ediét a Monfieur le Procu-
reur Gencral,auparauant que de pro-
cederà la verification. ”

La raifon fecrette de cette interlo-
cutoire, n'eftoit que pour mettre les
chofes dans l'ancien ordre : car bien que

.
