334 a
que caufeër occalô que ce foit;Mefmes”,
les Cômiffons d'Intendans de la luftice
dansles Gencralitez de noftre Royau- ‘
me ; forts & excepté dans les Prouinces
de Languedoc, Bourgôgne, Prouence,
Lyonnois , Picardie 8& Champagne,
cfquelles Prouinces les Intendans qui
feront par Nous commis ne pourront fe
mefler de l'impofition & de la leuée de
pos deniers, ny faire aucune fonction de-
laiurifdiction contentieufe ; mais pour=
ront feulemient efdites Prouinces ,eftre:
pres des Gouuerneurs pour les affifter

. en l'execurion de leurs pouuoirs. Vou-
lons que cy-apresnos deniers foient im
pofez & leuez par nos Officiers qui font
pour ce eftablis, fuiuant les formes por-
tées par nos ordonnances. Et d'autant
quell'année prefente les deniers ont efté
impofez & partie leuez dans toutes. les
Gencralitez par les ordres des Inten-
dans, & que s'ileftoitapporté quelque
changement à l'affiette des Tailles ,
Taillon & Subfiftance ;. cela pourroit.

;
