EL
ganske mondeauoient fernté touresies
bourfes, chacun aymäât mieux auoir fon
argentinutile-dans famaifan;que de pa
roiftre accômodé, & de toinber par cs
moyen fouz l'oppreffion publique ; fi
bienque persône ne tronuoitä empiun-
ter, & la plus part des propofirions qui
fe faifoient ;, mefme au Coufeil , & tous
lestraitez pour auoir de l'argent demeur-
toiert fans effet & fansexecution.  :
Pour celuy du Semeftre du Chaftclet

& dela Chambre de Police ,les Com-
miflaires des quartiers f cflans crouuez
interreflez , à caufe qu on leur afloitla
princifalc fonétion de leurs charges, ils
ietterent vne telle cfponuante dans l'ef-
prit de ceu x quiauoient pris le traité, 8
de quelques-vns du Confei dans la
maifon defquelsils furent en foule, que
l'Edi& fut retiré incontinent des mains
du Rapporteur ; de forte qu on n'yde-
libera point , & tous les autres furent
rcjettez par le Parlement comme des
charges infupportables.

To . B ii
