T5.

- quiefecreé ,n'eft ne corps dont les
parties font enchaifnées les vnes dans
les autres, & qui ont vn rapport & vne
correfpondance neceffaire. Que les
chofes fablunairet reçoiuent lesimpref-
fions &les influences des Aftres & des
corps fuperieurs ;ainfi s'il y a eu quel-
ques Peres de l'Eglife qui n’ent:pas aps
ptouué cette curiofiré,ç'a efté pluroft
par religion que paf raifonnement. Car
Fexperiencé qui eftlamaiftreffe de tou-
tes chofes , nous a laiflé tant d'exem-
plesde la certitude des Prediétions &
del’Aftrologie, qu'iln'y a point d'Hi-
foire qui n'en fhitremplie , & qui n'en
rapporte vn nombre infiny, Tous les
‘anciens ont aduoüé que. Tibere auoit
découuert par cette fcience beaucoup
de chofes qui luy eftoient atriüéess
Qu'vn nommé -Trafllus auoit predit
FEmpire à Nc1on; Pic de la Mirandole
experimenta {encore à fes dépens que
cette fcience ne deuit pas eftre mefpris
fée, puis que quelque chofe qu'il peuft
