381
nement de l'œuure, & la defcharge de
deux milions fur Paris. Car comme on
eut ordonné que nouuelles remonftran-
ces feroient faites à la Reine pour auoir
cette diminution, qui n'en vouloit ac-
corder que douze mil liures, Meffieurs
les Gens du Roy furent chargez de fça-
uoir de la Reine quand elle defireroit
entendre les remonftrances du Parle-
ment là deffus.

Eftans donc allez à fainét Germain,
ilsrencontrerent les Miniftres fort pic-
quez desinftances que failoit le Parle-
ment fur cette diminution , & fur ce
qu'ils auoient apris que quelques-vns'
de Meffieurs qui auoient parlé les plus
haut, conferoient dans leurs maïfons
pour nerien relafcher de leur fermeté
& de leur courage pour le foulagement
puplic , & pour acheuer glorieufement
l'ouurage. Ils tafchoient de perfuader
aux Princes que le Parlement ne vou-
loit point d'accommodement, afin de
trouuer pretexte de faire aduancer l'Ar-

4
