. 275
des bonnes intentions de la Compa-
ie...  i …. NE
SE de fait, au comimiencement de l'af,
fembtée :fon. Alreffe: Royale voulug
donner quelque crainte à ceux qui pa-
toiffoienriés pluszctéz en leur difans
qu'ilsbriflent bien-garde ce qu'ils al-
bienrfank, 8 quéceftoit dire&emeng
contrewegir.à la. volonté du' Roy , au,
que ils lenoient obtiffance. Neant-
moinsrource qu'il peuft dire n'empef;
Cha poirir qu'on ne siften deliberation,
fil'onne deuoit pas examiner de nou
ueau la Declaration, & çontinuér in:
cefliminent à deliberer fur les propoñ-
tisnsdela Chambre de fainét Louys,
‘faitesouafaire, 7. °
Monfieur de Brouffel fut d'auis qne
l'on nommaft quatre de Meffieurs pout
reuoir la Declaration, & en faire leur
rapport à la Compagnie, les Chambres
demeurans: inceflamnient affemblée,
pour continuër.la deliberation fur leg
autres propoficions dela Chambre.de
NE.
