261

& finir la querelle ause fionner, Mais
apres euoir efté inftruite par leurs fages
confeils ,& parles plainfes publiques;
due la plufpart des moÿens qui auaiens
efté inuentez pour célaefhoient:tress
dangereux ; & qu'ilsalloiens contre ke
propre bien de fes affaires, sllel'aunoit
voulu faire. monter. vne troificfmé fois.
dans fon Parlemée pourarréfter le cours
de ce defordre , en reuoquanr-l4 plus
grâde partie deshouvegux droiss'qu'on
auoit efteblis par des Edye& desDecläe
rations verifiees. Que c'eftatrdais certg
occafô que paroifloit la banté du Prin .
ce, eftant fansexemple qu'au milieu-de
laguerre & des defpencés euceffinés Àe
. l'Éftar, le Roy ne voukuft vier quades
voyes les plus douces ;.8, défcharges
mefme fon peuple, Que dans-cette r£@
contre il n'auoit pasfeulement{ongé:au

blic, mais encore aux particuliersi
Car ayant confideré le péril des Off :
giers des Compagnies Sonueraines; qui
çouroiérrifque tous lesiours de perdre

| R ij
