271. °

pluoft de l'efpouuante que dela confo-
lation dans leurs mal-heurs & dans
leur mauuaife fortune, Car les Ediéts
iuftes , & qu'on n'apprehendoit point
d'eftre examinez, pouuoient eftre veri-
fiez dansles Compagnies fans fe feruir
des moyens extraordinaires & violens ,
&' obliger les Princes à les porter eux-
mefmes auec precipitaon ; qui leur
oftoit indireétement la liberté des fuf-
frages. Qu'il feroit donc impofñfible de
detromper le peuple, & deluy perfua-
der que cette journée auoit quelque
chofe de plus heureux que les autres,
Que dequelque cofté qu'il iectaft auf
les yeux, il ne voyoit rien de changé
dans les vifages, au contraire tout le
monde paroifloit dans vn. morne filen-
ce,ne voyant pas qu'il yeuft vngrand
loulagement par la Declaration qu'on
apportoit, . |

Et de fait fi l'on en Vouloit examiner
toutes lescirconftances, ilne feroit pas
iflcile de defcouurir que c'eftoittres-
