. : 7 30%, :

gefte celebre Compagnie ,auec les tel
moignages de gratirude qui font deubi
à vn feruice rendu fi à propos, dans vne
Coniohéture de la derniere confequence,
Parlequel Arreft ladite Cour a declaré
edit pretendu Arreft du Confeil ,où
Declaration fi aucune ya; contre ledit
fieur Marefchakde Turenne , nuls & de
nuleffet, & ordonne.que fans y auoir
efgard , il aura tous paflages libres pour
entrer auec fes troupes ence Royaume
pourle feruice du Roÿ, defferfe de la
 Cour;de cefte ville dé Paris& du pu-
“blic,auec inianétion à tous Officiers fu-
je&s du Roy de luy obeir , & deffenfes
de l'empefcher en quelque forte & ma-
niere que ce foit. Et encores ordonne,
qu'il demeureroit joint auxinterefts de
ladire Cour, & de la ville de Paris : & ce-
pendant qu'il fera fait fonds pour four-
nir & ayder à la fubfiftance defdites
troupes, & luy permet de prendre les
deniers des Recepres és lieux où il pañfe-
ra,iufques à la fomme de trois cens mil

liures:
