Lo 4 232 _ u
auoient ftelligence auéc les ennemis
de l'Eftat,& leur imputoit le crime dont
il éffoit luÿy-mefme coupable , d'auoir
voulu fe fair dé la perfonne du Roy,
Afin de donner pretexte à l'enlsuement
Qu'ilen auoit fait. T1 fut vnanimement
Fefolu,que les Gens du Roy iroient 25.
Gérmain trouuer leurs Ma jeftez , pour
Îesaffeurer de fafideliré & de fon obeif
ance, leuér ces calomnies, où tes fup-

plier tres-hürmblement de vouloir nom-
mer les coupables du crime porté-par
ces lettres pour.en faire vne ‘punition
exemplaire. L'on refufa de les entendre,
onne les voülut ny voir ny receuoir, ils
demeurerent toute la nuict fur le paué;&
. ilsréuinrent auec cette houuelle, quels

Villeeftoit bloquée : En fuittedequoy
fut apporté fur le Buieau vn Atreft du
Confeil , portant defeñfes à peirie dela
vie d’amerier des viurés én cetre Ville,

._ La guerre cftant declarée d'vne'fa-
£on fi extraordinaire’, 'il fat aifé de voir
que le Cardinal Mazäiin-péur eftablir fa
