…. “425 :
&atfquéls nous _ “attribué ou
üeduidroits à prendre & perceuoir fur
les Lettres fcellees en nofdites Chan-
celleries ; declarant neantmoins queno:
freintention eft, que lefdits droits qui
leuront efté attribuez, & qui oneftè
impofér , foient continuez d'eftre leuez,
‘pour eftre employez au rembourfemét
‘dela finance payee en noftre Efpargne,
aauec les interefts des fommes a raifon
de FOrdonnance , apres lequel rem
bourfement ,tant du principe qu'inte-
refts , & non autrement, lefdits/Offiees
& droits demeureront ; & feront aäuel-
lement fupprimez , fans que cy-apres
aucun en puiffe cftre pourueu en quel-
que façon & maniere que ce foit. -
Etcommeil eft difficile de pouruoir
refenitement à tousles defordres quife
nt formez dans noftre Eftat, Afin dé
“faire connoiftre que nous ne defirons
rien tant que de les retrancher, Nous
declarons que noftre volonté eft, d'af-
femblerau pluftoft que nous pourrons
