48s.
eur a donné: aûtc de teuridires oppoñts
tions, dires & declarations, & que come
miffion leur fera deliurec pour faire ape
peller ceux qu'ils verrôt bon eftre, pou
en execution. defdites Lettres , & dis
prefent Arreft leur eftre fait droit,
ainfi que de raifon. Faifantauffi droit
fur les Requeftes des Ofhiciers des Efles
ions , Receueurs & Controlleurs ge-
neraux & particuliers des Traictes fo-
raines & Trefpas de Loire, du garde&
Receueur general des gabelles au me-
fürage d'Ingrande,&. Greffier en chef
d'iccluy ; Commiffaires des guerres,
Controileurs generaux de l'extraors:
dimaire defdites Guerres , & Ca: .
ualkrie legere , Controlleurs ordi-.
naires & Prouinciaux dudit Extraordi-"
naîre & des Regimens , Treforiers Pro-:.
uinciaux dudit Extraordinaire, & des
Regimens, Treforiers & Payeurs.de La.
Gendarmerie, Ordonne ladite Cham
bre, Que tous Officiers, tant de Iudica-
tore,que Finance , feront conferuez & .:
maincenus és fon@ions, exerciceshere-
