D 109

tion deces deux Declaratiôs à peu prés
vommeils fouhaittoient , ils commen-
cerent vn peu à releuer leursefperan-
&s,.& à s'imaginer qu'ils rentreroient
encore dans l'authorité abfoluë, & que
tout pafferoit comme aparauant à leur
däfcretion. . Car bien que dans la pre=
imiere Declaration l'on cuftordonné en
la verifiant que remonftrances feroient
faites à là Réyne pour la defcharge du
quart tour entier des Tailles, au lieude ‘
la hüictiefme partie fqu'elleauoitfeule-
ment accordee ; ils eftoient tellement
accouftumez à mefprifer Les remôftrans
ecs, quelques iuftes qu'elles fuffent,
qu'ils ne fe mettoient point en peine de
cette modification, & ainfi ils auoient
Felperance toute entiere de conferuer
toutle fonds des Tailles, là huictiefmé
partie eftantvne defcharge imaginaire;
parce que le quart bien fouuent eft en
non-valeurs. :

‘Quand à là Chambre de luftice ils
-creurent'auflila viétoire certaine;à eau-

. : ©
