346
Bic.êc lé feur de Beuuerdn, Licntenané

-Gencral audit Gouuernçment, & les

Deputez des autres Compäignies Sou-
-bcraipes :Sur l'auis donné à ladire Cour
des courfes& pilleries qui fe font en dé
mers Jisux de ceïte Prouince. -Defirant
pouruoir à la feureté & au recouuremét
des deniers du Roy, A ordonné queles
deniers des Tailles, Taillon & autres
cruës, feront conduits & voiturez fous
horinci&cfeure garde’; à fçauoir ceux de
Generalité de Roùen ; aux Bureaux
generdux cftablis à Caen ; Et pour le re-
arddes deniers dés Aydes, Gabelles,
{Traies Dotaaniales & Füraines , 8t tous
autres droiéts qui fe perçoiuent. pôur le
Roy ferôt parcillement côduits fous bô.
ne &feure gardeià fçavoir ceux de là Ge.
neralité de Roüen aux Bureaux des Cô-
‘mis gencraux des Adiudicataires & Fer-
miers eftablis audit Roüen : & ceux de.
Ma Generalité de Caën, és maibs déf-
its Commis aux Bureaux eftablis au
ic Caen ; Et pour çe qui cft des deniers

Ps

it db
ë
