+35
ÿrilonnefiens, & morts violentes des
plusaffcétionnez feruiceur du Roy, qui
n'ont peu voir ces defordres fans s'en
pleindre, & par ce moyen attiré fur eux
l'indignation de ceux quiles commet-
toient : la paix tant de foisrefufee, &la
guerre toufiours continuec pour ; fur ce
pretexte,pouuoir plus ayfément fatisfai-
re àl'auarice des mauuais Miniftres, &c
acheter la ruine de ce Royaume. En fin
la France défigurée & defchiréesayant
perde cette ancienne fplendeur, que l'a
bondance luy apportoit, eftoient d'aflez
puiffans tefmoings pour conuaincre de
tous ces crimes tous ces Miniftres infi-
deles,autheurs de nos defolations, Tou-
tesfois par vne extraordinaire preuue;
Dieu a encores permis que l'Éfpagne
vienne feruir detefmoin pour conuain-
creentieremét ces trouble-repos, furles
mauuais deffeins qu'ils ont conceuz à la
ruinedela France. Admirable coup du .
Ciel de voir deux puiffantes Couronnes,
ennemies & ialoules l'vne de l'autre
