255
bourcez, qui eftoit veritablement per-
petuerles mefmes droits que l'on fem-
bloit reuoquer. .

C'eftoit auffi vouloir accabler l'E.
flat, & ne le foulager iamais, que de
confirmer toutes les leuees qui eftoient
faites engertu d’Arrefts du Confeil, &
de Declarationsnon verifices. Car bien
que le Roy declaraft qu'il n’en feroit
plus fait à l'aduenir qu'en confequence
d'Ediéts verifiez, c'eftoit vne illufion
pour profiter toufiours de celles qui
cftoient defia faittes les Miniftres fça-
chans bien d'ailleurs qu'on n'en pouuoit
plus faire de nouuelles, le peuple eftant
extraordinairement furchargé , & dans
laderniere mifere. le

Que c'eftoit parcillement mapiperie
toute püre de la part du Conféfi de fe
referuer le pouuoir de faire la pancarte
des leuces qui fe payoient , parce que
c'eftoit mettre l'affaire entre les mains
des parties intereffees.

Que pour les rentes de l'Hoftel de

‘
