491
rentes pendant la guerte; Ehjoint aux
Preuoft des Marchands & Efcheuinsde
fe retirer pardeucrs le Roy,'& pourfui-
ure inccfflamment le fonds neceffaire
& fuffisät pour le payemét defdits deux
quartiers & demy des fufdites rêtes fur
les Gencralitez affeétees au payement
d’icelles , conformément à l'Ediét du :
-mois de Fevrier 1634. & deffenfes à eux
de faire aucuns Traitez pour lerecou-
urement defdites rentes. Faifant auff
droi& fur la Kequefte dés proprietaires
‘des Rentes du Sel confituees en l'Ho-
-ftel de ville de Lyon ,affignees fur les
-Gabelles deLyonnois , Ordonne que
lefdits Rentiers feront payez de deux
quartiers & demy de leurfdites rentes
durät la guerre par les Fermiers & Ad-
judicataires défdites Gabelles, qui en
mettront le fords és mains des Rece-
ueurs & Payeurs defdites Rentes par
preferance à la partie de F'Efpargne,&
apres par mefme proportion que les
Rentiers de l'Hoftel de ville de Parisaf
