fes, & pour le ſurmonter en oruauté auſſi bien qu’en
debauche, il veut faire de toute l’Europe vn conti¬
nuel embrazememt. Bien que i’ay peu profiter des¬
 deſſordres de la France, & de la confuſion que le.
Cardinal Mazarin, à ietté dans cét Eſtat, neantmoins
i’ay touſiours preferé le repos de la chreſtiené à mes.
 intereſts, i’ay touſiours perſuadé ſa Maieſte Catholi¬
que & ſon Alteſſe l’Archiduc Leopold à̀ faire la Paix,
que la malice de quelques particuliers François ont
iuſques à preſent empechée. Ce deſſein m’a ſembléſi
genereux que i’ay eſté bien ayſe de venir en perſonne
auec mes trouppes vitorieuſes pour erterminer celuy
 qui luy ſert d’obſtacle. Entrant dans la France aueec
main forte, ie proteſte ſincerement que c’eſt pour y
porter la Paix, & pour y faire ceſſer la guerre. Ayant.
reconu les intentions de ſon Alteſe Royalle, mon
beau-frere & conclu le traité́, par l’entremiſcdu Duc
de Nemouirs, i’ay donné́ mon armeé́e & mes deniers
pourſeonder de ſibelles intcntions, & pour teſmoi¬
gnenr à la Prance, que i’oublie tous mes reſſentimens
mes fſupplications ont obtenu du Roy Cat holique, que
ſes armées ne feront aucun acte d’hoſtilit́ contre la
France, pendant tout le temps qu’on employera à̀
faire laguorre au Cardjnal Mazarin. quand i’aurois
receu tous les bien-faits imaginablés de la Franc,
pourrois-ie teſmoigner plus de gratitude que de de¬
 ſarmer