LIVRE SECON D. 183
donna que le Regiment, qui portoit fſon nom ſeroit re¬
fait; que les Capitanes fairoiént recreue de cent hom¬
mes chacun, & qu’il en ſeroit leueé́ vn nouveau, com¬
posé de mil hommes. Ce n’eſtoit pas aſſez; le premier
Chef manquant, il en falloit vn autre. Le Marquis d
Luſignan ayant fait offre aà̀ la Cour & à la Ville deſes
ſeruices, ils furent aceeptez, & ordonné quo par pro¬
uiſion il donneroit les ordres; & que pour cet effet il
fmairoit le ſerment de fidelité auConſeil de Police.¬
 Cette playe ſembloit eſtre fermé́e, quand le jeun
Marquis de Chambaret ſe preſentant à Bourdeau, &
eſueillant la memoire de la mort de ſon pere, renouvela
la douleur. Ses larmes en arrachoient d’autres des yeux
des plus conſtans. Le Conſeil de Police obligea les
fieurs d’Eſpagnet & Duduc Conſeillers, de le voir de
leur part pour le conſoler de ſa perte, & luy teſmoigner
l’intereſt qu’ils prenoient dans ſon deſplaiſir. Ce jeune
Gentil-homme n’obmit pas vn compliment pour reſpo¬
 dre à cette eiuilité, qu’il accompagna des proteſtations
de vouloir marcher ſur les pas de ſon pere, & ſacrifier
ſa vie au ſence du Parlement & de la Ville. Il adjouſta:
des ſupplications à Meſſieurs les Commiſſaires, pour
obteoir de da Cour qu’elle employaſtſon authorité, afin
qu’il peuſt rauoirle corps.du feu Marquis ſon pere. Ces
Meſſieus rapporterent cela àla Cour, qui voulant t é́¬
moignenſagratitude, les chargea de le reuoir, pour l’aſ¬
ſeurer qu’elle ſeroit bien aife de rouver les oeccaſions
pour redonnoiſtre en la perſonne du fils, les obligatiõ̃s
qu’elle atoit aix ſeruices du pere; qu’elle pouruoiroit
à ce qu’il fut payé du reſtede ſes appointemens; & que¬