à mL,
hit
El

mi Fi en pe Ut ee GI MH
pas fauorifer vn ennemy fi cerribte &:ynE fr:
criminel, pourperdreke plus glorieux &caymableSe-
nat du Monde, &le Royaume le plusb:eny , les pro
meffes &'importunitez tant de fois-rcirerées par ct
mauuais Polityques, n'ont pas moins efté infrudtuet.
fes en monendroiét, qu'a ces deux gencreux Princes,
aufquels il a fi fouuent rompe & prodiroiremem fair
des lafcherez , & rendu coimplice de la ruyne de cette
Monarchie Efpagnole.  — a

Nousaurions bien rauagé lesfrontieres de la Fran...
ce,& ampierer iufque dans fon fein , nous fcruans de
cétoccafion,aÿansciréles garnifons &'le canon des”
Villes , au moyen dequoy nous pouuions paffer li-

. brementfans aucune refifance,à la faucur d'vn gros

corps d'armée que nous auons: mais ce reproche ne
nous. fera iemais fait, que d'auoir trempé dans vn fi +

mal-heureux atrentat, & {eruy dvne fi pernicieule

occafion que de ruiner la France, & perdre vnefino: -:
ble Compagnie, compolée de fi 1ltuftres Senatturs ;
qui portent la gloire de leur nom par toutes l'Euro".
pes: c'eftà vous grands & heroïques Magiftrars ; qui
eftes l'ornement delaluftice, la gloire de Paris & les. :

Peres de la France ;c'eft à vous difie incomparable
focicré , à laquelle ie n'ay que des vœux debien-vcik:

lance, vous proccflant que mesarmes ne fe porteront :
jamais contre vous, ny contre la France, aû contrairé,

ie vous les offres ainfr qi'a fait les fiennes le Roy tres-

4 7

à

Catholique; cefera d'ynfranc cœur -que:iè mepors’ -

ceray concre voltreennemy, & afin que nemeroniez:

point pour fufpeët, ie danneruy “oftages valables &- =
ff
