1


eurs les Pinces, que Meſfieurs les Princes à
cette fangſuë publique: Mais qui recompen¬!
era Mefſieurs les Princos des prodigieuſes
deſpenſes qu’ils ont fſaites. pour nous deéliurer
de la tyrannie de ce barbareà Mais qui leur
répondra que quand ils auront mis les armes¬
bas, que cét imfame de Mazarinnereuiendra
plus en Fianee, & qu’il ne rentrera pas plus
paiſfant que iamais dansle Miniftere?
Eſt-il juſte qu’ils ſe conſient à̀ la parole
de leurs ennemis, & qu’ils ne prennent pas.
leurs ſeurecz n des affares ouù il y peut
aller & de leurs biens & de leurs vies? Ne
ſçauez-vous pas, Monſieur le Miniſtre, qu’il
nous eſt permis de douter toujours des proce¬
dures, & de la mauuaiſe foy d’vnhomme qui
nous a déja manqué ſi ſouuent de parole? Ne
ous en eſtievos pas allé vne fois, pour ne
euenir iamais plus à ce que l’on diſoit, & i
vous n’auez pas laiſſé:pour cela de reuenir
auecvne puiſſante armeée d’Eſtrangers, pour
vous y reſtablir de force mieux qu’aupara¬
uant, conere la volonté des Parlements &
des peuples?
o ae pnle eies oe el nr e eie pee
 l’euſſent