98 Maximes importantes
ce, (auquel veritablement on euſt
pû empeſcher la tyrannie de ſe for¬
tifier, & de porter les choſes à vn l
ſi haut point d’iniquité́, qu’on n’a
pas puû le ſouffrir dauantage, d’ouù
ſont ſorties toutes les tempeſtes
qui agitent à preſent cét Eſtat)on
n’en peut rejetter la faute que ſur
Monſieur le premier Preſident, &
 quelques autres des premiers du
Parlement, qui luy ont preſté la
main dans toutes ces reſiſtances
faites au gros de la Compagnie:
Deſquels pourtant ie ne veux pas
dire autre choſe au preiudice de
leur honneur enles taxant d’auoir
voulu complaire à la Cour par am¬
bition ou auarice, finon qu’ils ont
peut- eſtre creu, ſuiuant les nou¬
uelles maximes du temps, qu’ls
eſtoient Officiers du Roy, & non
pas du public, & qu’ils deuoient
plus d’obeïſſance aux ordres qui
portoient l’apparencede la Royau¬
té, qu’à ce qui concernoit la pro¬
tection & le ſoulagement des peu¬
ples