7
auec les feux de leur zele allument ceux deleurs-
deuoirs, mais qui difputeroit auffi quelque chofe

: à des puiffances fi! auguftes & legitimes, grand

Roy l'vnique obje& de tous vos fidelles fujets,
rmettez à la Fronde de fublifter auec ardeuc
& fidelité dans l'honneur de voftre feruice , &
d’affeurer voftre Majelte, quil ny aura point de
place rebelle qu'elle ne fafle fubmettre à fon
obeyflance, point de cabale faétieufe & mutine
qu'elle nt deftruife, n'ont pasmefme de penfée
contraire que par vne feerecte permiflion dela
toute Buifncs elle ne penetre & n'empefche,
c'eftce que i'affeure à ceux qui ont Aaté leurs ef.
perances de lacreance de nosmalheurs chimeri.
ques, &que la Frondc fansemprunter desforces
cltrangereseft en eftar de faire autant d’efclaues
qu'il y aura de cemeraires & audacieux à refufer
le droit d'hommage & de fideliré que Dieu veut
eftie rendu à noftre puiffant & glorieux Monar-
que par va decret fouuerain &impenctrable qæi
ne fc doit non!plus difputer qu'éuiter, voila le
beau nœud de [a Fronde & le fdelle fentinsent de
nos{uprefmesFrondeurs,
