7
auec Les feux de leur zele allument ceux deleurs-
deuoirs, mais qui difputeroit auffi quelque chofe

: à des puiffances fiauguftes & legitimes, grand

Roy l'vnique obje& de tous vos fidelles fujets,
rmettez à la Fronde de fublifter auec ardeur
& fidelité dans l'honneur de voftre feruice , &
d’affeurer voftre Majelte, quil ny aura point de
place rebelle qu'elle ne fafle fubmettre à fon
obeyffance, point de cabale faétieufe & mutine
qu'elle ne deftruile, n'ont pasmefme de penfe
contraire au par vne fecrette permiflion dela
toute puiffance elle ne penetre & n’empefche,
c'eftce quei'affeureà ceux quiont Haté leurs ef.
perances de lacreance de nos malheurs chimeri.
ques, & que la Fronde fansemprunter desforces
cltrangeres eft en eftat de faire aurant d’efclaues
qu'il y aura de cemeraires & audacieux à refufer
le droit d'hommage & de fideliré que Dieu veut
eftre rendu à noftre puiffant & glorieux Monar-
que par va decret fouuerain & impenctrable qæi
ne fc doit non!plus difputer qu'éuiter, voila le
beau nœud de [a Fronde & le fidelle fentimsent de
nosfuprefmesFrondeurs.
