6
icplustriomphantR oydél Europe , apres cela
brauons tous enfemble tout ce qu'il y a de plus
rodomont dans les armes eftrangeres-, voftre
.… Fronde eft forte & nos Frondeursinuincibles,
& vousteftos orgucilleufes qui auezozé conftil-
ler la refiftance ;repentez-vous de {es penfées
criminelles & funeltes,nous aurons des victoires

infiilliblés, qui -releueronta iamaisleluftre du

diadefme;, vnRoytresaccomply, vneR eynede

qui Lx picæ ; la vertu:8t ia douœur fonc les
: agents de tous Les bonsifuccez de {a Regence,

Dicutratailleen faueur de fon oint: &de fafcr-
” wants, là pureté do cette grande Princeffe , {a
charité & fon ptodigicux iugementfontles ad-
uancesdonos prbfperitéz; e’cft la merucille des
Reyres;.la gloire du Royaume & lafeureté de la
Courbnos; le exe ne y a point donné de foi-
bete, (a Micfté n'a. efté partagée que de la
pieté &. la modeñié ; les .imperfeétions n'ont
peu atteindre au fang'de.ranc de Roys, de
Sainss & d'Empereurs, .&; comme ta race.de
faint Louyseffarlethrdfne dt Frande, la piu-
dence, le:cœur} là prandeur &cila ifoice:d'ynd
Keyac blaoohie ,1en eft de:mefme l'appuÿ entas
perfonné deñnoftre triohiphante mailtreffe tour
actourt au biuit bien-heureux. des-auduñes
exemples de leurs Majeftez, cs Cahoup aefone
chargez quépar les foinsdes lujeu reffouys; qui
