s

tout ce qu'on entreprit en ce tempslà ne de-
uoit-il pas pluftoftruinerl'Eftar,qué delemon.-
ter à la grandeuroù nousl'auons veu du depuis
luftoft par vn extreme bon-heur, que par
Peer d'vne veritable prudence politique; puis
que Les actions de nos Conqueransfurpañloiene
toute la portée de lafuffifance humaine, fi Dieu
n'eut combatu pour nous,en quel eftat allions
nous reduire cette pauure Monarchie. Le Con-
feil d'Efpagne auroitcondamné vn homme à la
mort, pour auoir donné fa voix à des entrepri-
fes qui pouuoient faire noftre perte. Sonigno -
rance à elle iamais fçeu preuoir les fuittes, les
confequences & les malheurs qui pouuoient
arriuer dela prife de Monfieur de Brouflel ? A
til iamais fçeu comprendre iufques où pou-
uoient aller les confpirations que les partifans
des Princes, les Frondeurs & le Parlement luy
brafloient fans ceffe ? À t'il iamais fçeu iuger
que ces puiffances vnies auec les peuples,
eftoient capables de donner la loy atoutle re-
fe del'Europe? N'eftoir-ce pas eftre ignorant
aux affaires, que de faire venir des troupes qui
‘eftoient neceflaires pourle bien del Eftat aux
pays des ennemis, oùelles faifoienc des mer-
ueilleux progrez, feulement pour bloquer Pa.
ris, pour donner moyenaux eftrangers de re-
prendre fur nous, tout cequenousauions con-

ne 7 © B 7
