L.

es S° ee?

TS ma Rs

creuqueleur voûe agarde fisre & cruclle ne reveillif le fonve-
nir qui fe pesd dés ouvres duduc Dalbeow quil fçai qu'ily
ea affés dans le pays où qû'au pisaller, ilsnë font qu'a deux
journées des frontieres del’Eftat pour donnerla main au béfoin
æ ceux de Hollande & des autres Provinces. Les Catholiques
foat fans contredit plus puiffants que lors que les hugaenots
leur ofterentieurs Eglifes & le Gouvernement ; Ils font plus’.
zelés'au-Roy d'Efpagne quele peuple de Cañtille mefme, Ils-
n'ont pas abjuré le Roy d'Efpagne ils ne l'ont peu fanseftre ex-
communiés , lon lesa chaflezdela Mapiftrature quand ils Ÿ
pourronr rentrer ils ne reprendront quéleurs places ; cela fe:
fera-avec la plusbelle apparence dé Juftice',. & fans changèr"
qu'un feul point du Gouvernement:en l’adminiftrant Au nonx

‘du Roy , au lieu du nomdes hauts &c. OrMonfieur toutes
cestonfiderations ferontane ces peuples fe reuniffant avecla
France , & defabufez des‘furprifes de La fa@tion d’Efpagne,
confefferont quecé n'eft pas la France quia refufé la paix,

- Mais l Efpagne , Et quand ous n'aurions pas toute l Europe
pourtefmoings'il falloit chercher cette vérité par les apparen:

‘ ces, lontrouveraqueles affairés dela Maifon d’Autrichene
permetroyent pas quilz fiffent la paix , ‘Voicy mes Conjectu-
resfans pafË£on , Qüand les Efpagnols furent affleurés des E-
ffats unis & de faire la paix fps dela France ; Ils éreurént
avec raifonqu'ilz pouroyént foufteñirlagherre contré la Fran

cefeuleainfi qu'il arriva: Hss'ajuftéreitfibiémavec L'Empe:

‘reurqu'en'x647. que la paixfitfaité entt'eux &les Eftati unis

l'Empereur avait la plus belle armée foubs 1e General Milaris

dre-qu'il eut encore euen’ Allemagne depuis célléde Guallas,

Les Efpagnolseh mirerit aufi unié ed Flandres tres phifante &

qui devoit prendre plus que tontésles places"dü' lis ,” celle de

__* France eftbitfoible -& nofoir patoiftre qu'en defrifive fans La

prudence &lx dilligencédn Marefchal de Gaflion , qui leur
print neantmoins lrBañlée'&leut:fit perdre de plus grands ex-
“ploits ; LesSüedoïs eftoyehtretirez danse pays de‘Eunen-
e Da bourg
