Te Ps

27
sans Jacperte de hairiaqure &: vous. feront . toufiours
dessrefmeins- igeproghables .de voltre ingratitude

” #sxadcuvobre! falchaé :: Quy. ks Ejance.. pourra: pur .

€

lier! à;:fes defpens -ke peu: de :reflentimgnt .que
aousduez tefmoitng, de fes fouffrances-, que vous
ausz-+its Les principaux iRfrmens. pour augmenter
1 foibleflé, iguoy que fesiforses-2) qnteefté prolqu

* æpuiléer pat Lmauvaul adminittration du. Cardinal

Mazarin ;'& pour sombie de douléur,epresauait-perdy
&e-lufite scervelclar. qui Ja. faifoicadmirer furtourgs
esrantres Mémarchues, vonsaugz donné les mains.où
gindolkenlens. vous-méfne fon:ROy.d'enxre Les bras,
difpofé{eniefpric au pré de fes ennemis &:Lauez luy .
mefmerendu eriemy de fa-prppre-Couronne & paf-
fas-plutseurss onbliant soïtas.confuicratiqns, êale
sefpettque ous. deuias al -digniréRoyalls.& fans
sonfidener les riguouis SARL des dangereules
difpofitions des Pais & des faifons vous lauez expoféà
toutes leurs mauuaifes influences, mefme aux perils
d'vne Guerre incertaine , le faifant feruir de Bouclier
avos pernicieux deffeins, d'où l'on peut facilement iu-
ger que fa perte vous eftoit tres indifferente, pourueu

. que vos deffeins euffenc le fuccez que vous pretendiez
. mais la diuine Bonté en à difpofé autrement & a con.

ferué à fesfidelles fujets vn Roy donc la perte leurau-
roic caufé des regrets qui n'auroient peu s'enfeuelir que
dis leurSepulrure. Mais iufques ou lapaflion m'empor-
te, mon efpric troublé parles miferes qui fe prefentent
a tous tous momens deuannt mes yeuxs'énueloppein- .
feafiblemens dans les reffentimens que luy caufe mon

U
in
ro
