#2 Relation de la Nouuelle France,
efperances , noftre fecours ne pouuant
venir que du Ciel. Nous voyansäla veille

dela fefte du glorieux Sainét lofeph,Pa- ‘

trondecepays, nous nous fentifmes obli-
gez d'auoir recoursà vnProreéteur fi puif-
fant. Nous fifmes vœu de dire tous les
mois chacun vne Meffe en fon honneur,
Pefpace d'vn anentier ,pour ceux qui fe-
roient Preftres:Et tous tant qu'il yauoit
de monde icy ,y joignirent par vœu di-
uerfes Penitences, afin de nous difpofer
plus faintement à l'accompliffement des
volontez de Dieu fur nous , foit pour la
vie, foit pour la mort:nous confiderans
tous comme autant de victimes confa-
crées à Notre Seigneur, qui doiuent at-
tendre de fa main l'heure qu’elles feront

- immolées pour fa gloire ,fañs entrepren-
dre d'enretarder, ou de vouloir en hafter
les momens. _

Toutteiourfe paffa dans va profond fi-
lence de part & d'autre ; le pays eftant
dans l’effroy,& dans l'attentede quelque
nouueau malheur,

Le dixneufiefme, our du grand Sainét
Iofeph , vne efpouuente füubite fe jetta
dans le camp ennemy les vnsferetirans
aucc defordre,les autres ne fongeans qu’à
