Li 4

“rune mort plus cruelle. Ce nous eff un bon-

beur qu'une partie de cette Croix-vraye-
ment pefante , foit à nous mefmes nofre
Partage que nous ayons veu de nosfreres y
refpandre leur fang.ér y endurer des tour-
mens , dent la cau/e les pourra bien faire
paffer quelque iour pour martyrs ; qwil
n'y enait pas vn'danous ai nepuiffe efpe-
rer de les füinre , au milieu des braxiers
ardens ,ou ils ont efté confumez : é° que
maintenant l'eflat des affaires foit tel, que
nous foyons beureufement neceffitex de
beaucoup fouffrir, y de tout craindre, am
feruice du grand Maifire dôt ous annon-
gons les grandeurs en cespays Barbares.
Nous adorons [es diuines conduites , ez*

… farnous 9 fur noffre troupeau; nous le

beniffons dupafé;ér nous attendonsaucc
amour , 9‘ ie puis direauec laioye de no-
ffre Cœur,ce que noffre nature ponrrois re-
douter dauantage car c'effainfs qu'ilme-
rite buy feul deeftre feruy. Nous le prions
que fes dinines volonsex foient accomplies
. TT © A ij ct
