EE

és années 1648. @) 1649 87
‘cienhes demeures, yayansmislefeueux.
mefmes, crainte qu'elles ne feruiffent de
retaite & deforterefles aux Iroquois.

Ce qui augmente la mifere publiques
c'eftque lafaminea eftégrande cettean-
née en toutes ces contrées, plus qu'onne
l'auoit veu depuis cinquanteans: la plu£
partn'ayans pas de quoÿ viure, & cftins
contraints ou de manger du gland,oubien
d’aller chercher dans les bois des racines
fauuages, dont ils fouftiennentvne mife-
sable vie :encore trop heureux den’eftre

.pas tombez entreles mains d’vnennemy
mille fois pluscruel quelesheftes feroceÿ
&cque toutes les famines du môde. La pe
che en nourrit quelques-vns. Mais aprés
tout,en quelqueendroit quenousallions.
nous n’y voyons rien que des croix , des
miferes prefenres,&des craintes d’vn plus

grand mal; lamore eftancàla plufpart, le
moindre des maux qui leur puiffearriuer.
Les efperances du Paradis que la Foy
fournicaux Chreftiés, font l'vnique con.
folation.qui lesfouftient dans ces rencan-
tres, & qui leur faic eftimer plus queia-
mais , les auanrages du bon-heur qu'ils
poffedent; qui ne peut leur eftrerauysny
par les crugutez.des Aroquois, , py-paxles.

 iiÿ
