és annèes 1548. @j 1êg9 8

dites ,nongladius , non mors ; Bec. : E.
C'eftoit dans l’ardeur decezcelé, gu'il
s’offroit tres-fouuent à Dieu, à: fouffris
tous lesmartyres du monde, pour lacon-
uerfion de ces peuples. O mon Dieu,qué.

. h'eftes vous connu /'efcriuoit.il quelque

temps auant de mourir ; que :£e.pays
Barbare n’eft.il tour conuerry À vous/que
le peché n’en eft-ilabolÿ/que n'eftes vous
aiméiOüy,mon Dieu, fi tousles rourniens
que les captifs péuuent endurer.èn ces
pays dans la crüauté des fupplices,. des
uoient tomber fur moy, ie my offre dé
toutmon cœur, & moy feulie les fouffri.
ray. - Paso

. Ed vnautréendproit, il efcrie ces mots:

.: Deux iours confecutifs i’ay seflenty en

Moy vn grand-defir du martytré,Bs d’endu:
fertous les tourmensqueles Marcÿrsont
foufferts: . . .. à
. Ce qui luy donnoit ce courage ; eftoit
d'vn cofté la défiance de foy.mefme, &
d’autrepartla confianceen Dieu , dans
la conformité entiere qu’ilanoit à {es di-
üines volontez, Vn iourluy demandgnef
cftant pris des Iroquois , il:n'auroitpas .
vne repugnance bien grande, s'ils le fai-
foient dépoüiller nud? Non,merefpon-
