és années 1648. 9°1649. 6j
moindre partie de {a Croix.

Noftre Dame luy eft auffitres-fouuent
apparuë , qui d'ordinaire laifloit en fon
ame des defirs de fouffrir , mais auec des
douceurs fi grandes , & vne telle foumif-
fion aux volontez de Dieu, qu'enfuitefon
efpriten demeuroit dansvne paix profon-
de, & dans vn fentiment efleué des gran-
deurs de Dieu, l’efpace de plufieurs iours.

L'année 1640. qu'il paffa tout l'Hyuer
en Miffion dâs la Nation Neutre, vne grä-
de croixluy apparut, qui venoit du cofté

des Nations Iroquoifes. Il le dit au Pere

qui l'accompagnoit ; lequel luy deman-
dant quelques particularitez plus gran-
des de cette apparition ,ilneluy répondit
autre chofe, finon que cette croix eftoit
fi grande, qu'il y en auoit affez pour atta-
cher non feulement vne perfonne , mais
toustantquenouseftionsen ces pais.

Il auoireu commandement d’efcrire ces
chofes extraordinaires ,.qui fe paflaient
en luy, au moins celles dont il pourroit
plus aifément fe reffouuenir , car ellese-

ftoienttrop frequentes, & le foin dufalut

duprochain, à peine luy donnoit-il quel-
que loifir d'écrire de fois à autre: Voicy
les deux dernieres chofes que f'ay trou-

1

”
