FT :

ceux qui n'ontiamais rien oublié pourrendre ce”
Prince odieux , & luy faire perdre par l'auerfion
des peuples le fruict-de fes, victaires. &de fes
conqueltes, afin de pouuoir enfuite plus facile.
ment execurer les refolutions que l'onayoit for-
mées contre luy. 2. ., :.1 .
_ Qu'il ne recheïche non plus laraifon parla-
quelle ce Prince a merité les bonnes 'graces de
Paris, ce n’eft poinc comme il pretend par ces
prasicques bafles dont le Cardinal a monftré:
‘exemple encaptiuant par des proftitutions hon-
_teufes la bien-veillance des halles &.dy marché-
neuf:mais par ces häutes qualite qui luyauoient
acquis l'amitié de route la France;-qu'il n'auoit
perdu que par vne complaiffance.qu'il n’a plus::
& par laneceffité que cette ville ad'vn protecteur:
qui la garantiffe contre les appreffons que les
luppofts de ce Cardinal-meditent dans le'tenips
de laMaiorité,quieft cette granderefource dont
ils fe Aattent il ya fi long-temps, s'eftantsper.
. fuadés que ce moment leur. rendra Fauthorité
que leur mauuaife conduite Jeura fair perdre. .
Si-vous auiez efté inftruict dans vne autre
efchole que celle du Mazarin, & que vouseuf
fiez cftudié vne autre Politique que la fienne,
vous n'impureriez pas 4 ces-prerendus reforma.
teurs & promoteurs dubien public, les maux.que
voftre Maiftre a faits par fon oppofition iniuite,,

LE :
