Z

fes gemiflemens, &à la foulager par

Ë plaintes. Mais pourquoy fe plaindre
d'yn Miniftre qui contre l'innondation
des Armes d'vn plus puiffant que luy,
m'en a point d'autres que fa raïfon, &
qui par vn mal-heur , qui furpafle cou
te preuoyance , eft obligé de s'en feruir
dans vn temps auquel elle n'eft plus
écoutce. Si fes auis & fes remontrances
‘font contre - pointées de ceux qui occu-
pent la mefme place, Si ceux à qui l'on
donne les plus fecrettes , & les plus par-
ticulieres Audiances les inrerprecent fi-
aiftrement ; & enfin files Souuerains les
rebuttentcomme autant d'importuns ob-
ftaclec qu'il mer_à lents plus grdances
paflons. Faut-il le b'âmer fi {es bonnes
intentions font trompées ? & merite-il
l'auerfion. du peuple pour des maux auf
quels il s'oppale de tout fon pouuoir,
mais que tout fon pouuoir n'eft pas ca-
able d'arrefter ? jamais vn luge équita-
le de la bonté des deffeins ne la cher. :
chera dans les fuccez. Et cependant par
ne confequenge mal-tirée, on condam-

;
"à
