 
 

Souneraineté des Roys. T2
de lieu, qu'ils cfloient , comme ils par.
loient, & comme l'Ecrituremefme s’acoms:

: modeà celangage,Roys desRoys,& neant-

moins 11 n’y a que lefeul Cyrus , en la vo-
cation duquel il y auoit quelque chofe de
particulier entre tousles Potentats de l'O:
tient , à qui cette gloricufe qualité d'Oins
deP Eternel Soit donnée enl'Ecriture.L’'A:
poftre S.Paal ditindifferemment detoures
fortes de Princes Souuerains , qu'ils fone
Sérurteurs de Dieu ; 8 heantmoins. ie ne
doute pas que ce ne foit en quelque façon
parexcellence, comme on parle, que Dieu
appelle Nabucodonofor, Roy de Babylon,
Jon Seruiteur, à caufe de quelque emplo

fpecial qu'il luy donnoit en l'exercice defa
charge. De forte qu'il n'y a point de diff-
culté que les Roys d'Egypte & de Guerar,
n’ayent deu refpeéter Abraham, Ifaac , &
Iacéb , à proportion de la counoiffance
qu’ils auoient de la fingularité de leur vo-
cation; ce qui fe peutauñf dire de Hiram &
de Pharao , à l'égard de Dauid &: de Sälo-
mon ; &derechef; des autres grands Roys

. de l'Orient à l'égard de Cyrus & de Nabu-

codonofor , s’il y auvir quelques Roys dans
FOrient, comfne fans doute il y en auoir,
qui he dependiffent point de leur puiffance:
Mais ces fingularitez deleur vocation, qui:

Roms,
4e

Ieresu.

2$: %
