 

RS, CS CC

168: + Diféoursde le

pheties ;nous Les deuons lire à la vetitéz
mais. ce doit ‘éftre auec beaucoup de 16:
tenue & de circonfpectiôn , iufqu'à ee que:
les euenemens fesayent éclaircies. Car il
n'y 4 rien de:fidifficile aux:hommes qué
deuiner; rien que'Dieuchaftie plus ordi-
nairement que li‘icrnerité dé cenx:qui s'én
mêlent. De forte: qu'y ayant à peine ia
mais eu homme qui ait'ey' la hardieffe
d'interpreterles Propheties'auant-leur ac:

compliffement; qui nes’ yfoir lourdement -

trompé, s’ilna éité-Propheteluy-mefmes
c'eftvne merueillks de voir-qu'en. ces der-
nierstempsonfie puifle apprendié à eftré
fige par ces excimples, Lors que les@ro
phetieëfonr arriuées,& que les euenemens:
ÿfnt-euidens;'il-y faut adnaifer &:la fa:
gefle de FEfpritde Dieu qui les a preueus
& predits ff long-temps auparauant ; & la:

puiffänce de fa: main,.qui-exéchce fi plei<

nement ; & fi pon@ucllement fes ipréz
diétions , nonobitant les obfticles qui s'y.
prefentent. S'il ya quelques. enfeignemés
âcn tirer, qui s'accordent aucc:la‘formet
de Politique 8 de Morale ‘que nous auons

des ja compofte des procépres &. des

exemples de la Parole de-Dieus:il les y
faut rapporter: S'il y a quelque: chofe. qui:

ar
