Sounérainete des Roysi $x
: Refte donc la confideration de la Royau-
té, dont les fonctions ont concerné princi-
palement trois chofes , dans lefquelles fi
nous pouuons monftrer que la dignité en
ait excellé par deffus celle des Prophetes
& des Souuerains Sacrificateurs , il fera
clair comme le iour que leurs perfonnes
ont'efté cenuës pour abfolument facro-
fainêtes. Or cela fe peutaifément prouuer,
en partie par lestiltres qui leur font don-
nez; enpartie par la façon de laquelle ils
ontagi reciproquement; en partie & prin-
cipalement pai l'examen particulier des
fonétions efquelles la charge de la Royau-
té confifte. Pour ce qui eftdes tiltres qui
leur font dônez, la ceremonie de l’onétion
a efté pratiquée enuers quelques Proplie-
tes. Neantmoins il ne fe trouuce aucunen.
droit où vn homme qui n’ait efté que Pro-
phete feulement, foit appellé l'oi:éf de l'E-

, termel; quoy qu’en cet ordre des feruiteurs

de Dieu, il y en ait eu quelques vns qui
ont cfté des types tres excellens du vray
‘Oin& de PEternel, qui cft le Sauueur du
monde. La mefme onétion a efté pratiquée
vniuerfellement enuers tous les Souue-
rains Sacrificateurs; & toutesfois il n°ya
point ou il y a tres peu de feux où .cetil«
. ï

À

N à
