que caprice de lafortune, comme au déborde¬
ment des riuieres, ou pareils accidents qui ne
 peuuent eſtre ny preueus, ny moins encore re¬
pouſſez: Mais ceux que ces Genereux Princes
ont emporté ſi graues & ſi frequents, ne peu¬
uent eſtre attribuez qu’à leur conduite, & à
 leur valeur.
 C’eſt lcy où nous pourrions dire de leur gloi¬
re ce qué l’Orateur Romain a dit de Ceſar, que
la Fortune n’auoit point de part à celle qu’il s’e¬
ſtoit acquis, mais qu’elle procedoit toute de ſa
valeur, ou de la vertu. Comme les lignes Pa¬
rallelles ſe trouuent touſiours égales, bien
qu’elles s’eſloignent du centre; auſſi voyons¬
nous que ces deux Ptinces eſtants partis de
Bourdéaux, l’vn pour aller vers le North, &
l’autre vers le Midy, leurs victoires ont eſté
égales. Si l’vn a mis en deroute ſes ennemis,
l’autre à eu pareil aduantage; ſi le Prince de
Condé prend vne ville, ſon Alteſſe de Conty
entre victorieux dans l’autre; ſi la preſence de
l’vn encourage & affermit le Perigort & ceux
que les ennemis auoit ou gaignez ou eſbrahlez,
l’autre met le calme dans l’Angenois, & par