| ÿ

tels deleurs corps, entel lieu qu'ils voudronc
eflire, mefme Paris fi bon leur{emble, où le
Roy monMaiftre engoyera fes Deputez pour
conclure vne bonne pate & rañionnable, qui
donne le repos & la tranquillité perdurabte
aux deux buronnes ;auquel traitté {era aufli
compris le Duc de Lorraine , qui n’a pas vou.
lu s'aceommoder auec ledit Cardinal pour
tontribuer à l'oppreflion duditParlement,&
dela ville de Paris, mais eft demeuréioinét au
party d'tfpagne. Cependant ie declare qu'il
ya defia 18. à zo. mil hommes qui s'affemble
furlaFrontiere, donnant parole qu'ils n'en-
treprendront rien furles terres du Roy tres-
Chreftien , ny fur les Places qui font fur les
Frontieres ; ce qu'on auroit peu faire dans le

mauvaiseftat, auquel cites {e trouyent i pre- .
fent, nereftans quez. censhommies dans Pe-

ronne, autant dans. Quentin, & beaucoup
moins dansle Caltelet , & dans les autres à
proportion. l'offre aufli de la part du Roy
mon Maiftre toutes les troupes au Parlemenc
pourla conferuation s'ilen a beloïn , auquel

cas le Parlement, envfera en la maniere qu'il

iugera le plus propos, foit enlesfaifantcon.

_ duire par des Officiers François, qui feronc
. B

\
