6

apres auoir brouté l'herbe comme les beftes pour la coh-
{eruation de l'Eftat & dela Patrie. Mais aufli, Madame,
fupplions-nous tres-humblement voftre Majefté deuant
. que nous laïfler emporter à la violence de la rage, & à
l'extremité du defefpoir, de chaffer loing de nos yeux
lPexecrable fujet de nos larmes, d’ofter la caufe denos
maux, & nous n'en reflentirons plus la douleur f cuifan-
te , de congedier céchomme, fi ce n'eft vn Demon , d'ex-
terminer lules Mazarin de voftre Royaume : Il n’a que
trop duré en France, à la confufion des Princes du Sang,
qu'il a fait {es efclaues , au grand {candale de tous les
gens de bien a l'ont foufferc par difcretion, & au preju-
dice mefme de l'innocence la plus efpurée qu'ila renduë
criminelle. Îl n'a que trop regné pour ternirla blancheur
de nos Lis & introduire par fes lafches déportemensies
plus abominables pechez que la malice puille inuenter &
la brutalité commettre. C'eftluy, Madame, C’eft lules
Mazarin, qui au deshonneur de tout le Chriftianiflime,
aauthorifeles Sacrileges dans les lieux les plus fainés,
C'eft luy , qui a approuué les Rapts, les Violemens, les
Inceftes & les Adulteres, faifant pafler pour gallanterie
d’efpritles crimes qui nepeuuents'expier que par le der-
nier fuplice ; ce qui donne loy de foupçonner auec
raifon, qu'il a fait vœu folennel à Afmodée, lors gui fer.
uoit d'Eftelon gage dans les lieux les plus infamesde
Rome, de confacrer fon corps & fon ame à l'impudicité;
pardon, Madame, fi ie blefle la chafteté de vos oreilles
pour amolir la dureté de voftre cœur-obftiné à noîftre
ruine, mais c'eft vne verité que tous les gens de bien
fçauent, que ic n’ay pas honte de publier , n'ayant pas
crainte de mourir; Verité, qui doit faire impreflion dans
l'efprit

LS JE vec A PJ EE 4-

Le st is dE

#23

Ve SES SE €!
