J
ſeroit bien-toſt pris s’il n’eſtoit promptement
ſecouru, il aſſembla ce qu’il pût de trouppes,.
tant de Caualerie que d’Infanterie, au nombre
d’enuiron quinze cens, & marcha au ſecours
de ce Chaſteau eſtroitement aſuegé: Mais il en
a eſté empeſché́ en cette ſorte.
Le Comte de Bouteuille Gouuerneur de
Belle-Garde, pour Monſieur le Prince de Con¬
dé́, s’eſtant accommodé auec ceux de Dijonau
ſujetde ce Chaſteau, pour le razement duquel
ils: s’obligent de donner toute ſatisfaction à
 Monſieur le Prince qui l’auoit par engage¬
ment. Au moyen de cetteaccommodation, le¬
 dit Comte a pris la: conduite des gens de guer¬
re, leuez & ſoudoyez par ceux de Dijon, & des
autres Villes pour leur commune deffenſe, &
s’eſt joint auſdites troupes, auec enuiron cinq
cens Gentils-hommes Bourguignons, amis de
Monſieur le Prince & les ens, que la haine
 qu’ils portent au Duc d’Eſpernon, & ſon mau¬;
ais guuernemree obligreo à, ee aire, eſtant
auſſi mal voulu de la Nobleſſe que des autres
 Peuples, pour le mauuais traitement qu’il leur
fait. Il s’alla poſter en vn lieu, par lequel il
ſçauoit que ces quinze cens hommes du Duc
d’EFpernon deuoient paſſer pour aller ſecourir
ce Chaſteau de Talant, prez d’vn Bourg appellé́
Prenay à deux lieuës de Dijon, ce qu’il ht fore:
 B