1
 
 6
m’exempter de la chaleur qui en prouient,
quoy que ie fus parmy les glaces d’AIlema¬
gne & aux plus aſpres froidures de l’hyuer,
 dans les mareſts fangeux des Pays bas; auſ¬i
eſt-ce en veuë de ces clartez que ie marche
auiourd’huy auec d’autant plus de hardieſse
que ie ſçay ne vous donner aucun ombrage
 de mes approches, i’aduoüe que la crainte
que i’auois de mettre voſtre eſprit en def
fiance de mes deportemens, a longtemps
balancé mon courage dans le deſsein que
i’auois de chercher la paix iuſques dans le¬
ſein du oyaume de France, & ie n’euſſe ia¬
mais voulu faire vn pas plus outra ſi vos
commndemens ne m’en eufsent donneé
 l’aſseurance, non pas que i’euſse perdu l’en
uie que i’auois de donner le repos aux peu?
ples autant qu’il euſt eſté en mon pouuoir,
ou que ’euſse manqué de parole à ſa Maje¬
ſté tres-Chreſtienne, que ie me ſuis obligé
de ſecourir de mes trouppes ſous l’authorite
de ſon Parlemeut de IParis, mais ſeulement
craignant de vous déplaire & donner
ſujet aà̀ voſtre grandeur de me croire in¬
grat enuers vous, ou bien de vous faire dou
 ¬
aaal
-E.¬¬