 
 
 
 

SE  S

_

$
. Sicetterage, mon cher Lucile, eft odieufe au Dieu de Paix,
ellenefçauroit plaire aux amesiuftes. Luy mefme ferepofa fi
toftqu'il eut fait l'homme: & bien que la condition de celuy-
cy foit malhcureufe dans la guerre continuelle que fe font
l'efprit & la chair ; toutesfois ces deux ennemis ne laiffent
pas de fesenir embraffez, & de fe baifer fans ccile l'vn l'au-

Peut eftre que tout ce qui eft d’honneftes gens dedans &

dehors cette Villeaffigée, ne rrouuera pas étrange , que dans

hconion@ure desaffaires prefentes , où chacun s'emportefe-

Jon fi paffon ,iene refifte pas aflez fortement à a tentation |

donrtu me preffe, Lucile,depuisfi longtemps, pour te dire |
mes fentimens contre les mouugmés aueugles, de cette mul- |
titude d'efprits,qui s'échauffent en toute rencontre,à perfua-

derja continuation du malheur de nos troubles, & qui ne ecf-

fent de ietter malicicufement de nouuelles femences de di.
vifons. Et tu as bienraifon demedire, qu'iln’yarienà crain-

dre pour moy, puis que ie n'ayaucun deffein de nuire,ny d'of.
fenfer perfonne, & quetu me connois fi éloigné de l'humeur

de ceux quine peuuent écrire,ny parler fans qu'ils déchirent,

. n'y arien defifacile, que de noircir la reputation d'au-

wuy;Oùl'on fuit,ou l'en croit bien pluftoft fe mal qne le bien,

- & chacun penfe s'éleuer à melure qu'il croig abbailfer ceux
qu'il atraque. Mais la plus infupportable médifance , eft in-
failliblemenr, celle qui fort de ces ames laches, qui fçauent le
contraire de ceque leurs plumes ÉcriuËr;ou du moins qui paf-
fentbien loin dela verité danslemenfonge. Quelque plaifir
qu'elles y trouvent , il y a neantmoins dela contrainte & de la
violence pour elles ; & certainement cette conduite me fem-
bebien rude ; tres peu genereufe & fort contraire à la vertu.
Cen’eft point par lesinnedtiues , mais par la raifon, ou par le
ferque fe doit terminercetteaffäire.

Tant d'iniures &rant de malheuren
gemir toutes les preffes, & qui paffent auiourd'huy fous les
yeux de tout le monde, à quoy peunent elles feruir, qu'à nous.
firemoquer de nos propres malheurs, ou bien de l'incapaci+.

té&dela folie de leurs Autheurs ? . :

fes produdtions qui font

E.
