ee ren ee

…. re 0

1036
Ie me retiray donc en délibération d'al-

ler joindre nos gens qui avoyent ordre de
me venir trouver à Prefton le cinq du cou-
rant : Îeur ayant envoyé divers meflagers
pourles avertir de noftre marche & de celle
des ennemis , à la gauche defquels je trenois
ma routc.

Mais lefditsennemis s’en eftans apperceus,
s'avancérent fi prompremét fur nousayec leur
cavalerie & infanterie, que nous fufmes con.
traints de nous réfoudre à faire alte & de les
fouftenir , ne pouvans pas nous retirer avec
feurré.

LéÉombat s'opiniaftra tellement qu'il dura
plus d'vne heure avec beaucoup de crainte de
nôtre part, à caufe que nôtre cavaleriene nous
pouvant fervir que dans descheminseftroits,
ils eftoyent beaucoup plus forts parle moyen
de leur infanterie. Noftre crainte {e termina
néantmoins heureufement par vn fuccez tout
contraire à noftre attente : le Seigneur ayane
voulu la déroute des troupes du Comte de
Darby, apres en avoir laiflé plus de foixante
desfiens fur la place.

De Wiggon,le 4 Septembre 1651.
Robert Lilburne.

A Paris, du Bureau d'Adreffe, aux Galleries du
Louvre devans la ruëS. Thomas , le 22 Sept, L
z6pz. Avec Privilege,

 

 
