 

|

NOR ie tin" "7" PE ve

 

802
tourneroit, pbur y former des projets plus af

{eurez & plus heureux.

Depuis, les ennemis font entrez dans la plai.
nc d'Vrgel avec fept ou huit mille hommes,
tant de cavalcrie que d'infanterie: & pour fe
defennüier de rous leurs mauvais fuccez, ont
faccagé le bourg & chateau de Prechans, ap-

artenant au Gouverneur de Barcelone & em-
mené le Bailly dulieu-prifonnier.

Enfuite dequoy, apres avoir fait mine d’ata-
quer Balaguier & Arbec , ils s'arreftérent à
Monblanc: où ayans pareillement fait prifon-
niers quatre vingt hommes de garde qui ef-
coyent dans l'églife, ils prirent leur marche
le quatorze du mois paflé,avec vingt-deux pié-
ces de canon, cinq cent charettes & trois cent
mulets de charge, du cofté de Tarrigone, où
ils ont leurs magazins, afin de fe joindre à
trois mille hommes tant de la garnifon de
cette place de Tarragone que de leurs vaif-
feaux & galéres , attendant l'arrivée de deux
mille Alemans de Final & l'armée navale
pour partir, {elon les derniers avis uen en
avoit, dans la réfolution de venir enfin dref-
fer le fiége devant ladite ville de Barcelone,
pour eflayer d'accomplir par la force ouverte
ce qu'ils n'ont pü effeétüer par leurs pratiques
fecrétes & rous leursautres artifices.

Ce qui fit renir Confeil audit fieur de
Marchin arrivé le douze du mefme mois à
Barcelone , avec le Gouverneur : où ayans

 

 
