ÈS -—

Le

2e
CT M/S

 

746
I: eft arrivé en noftre camp vn Tætare au

nom de Naycrszak Murza que vous tenez
prifonnier parmi vous, avec vne Lertre qu'il
nous efcrivoit, en laquelle il femble refmoi.
gner que vous auriez deffein de faire la paix.
Cette propofition nous plaift pourveu qu'elle
{oir fincére, & s’il en eit autrement, nous fa
blafmons d'autant plus que tout menfonge cft
defagréable à Dieu & contraire aux quatre Li
vres de noître Loy, où il ne fe trouve rien de
faux. Quoy qu'il en foit,finous confidérôs qui
cftceluiquiarompu la paix d'entre nous, ilfe
trouvera que vous feuls l'avez violée, par le
moyen de celle que vous avez concluë avec les
Mofcovites, à laquelle nous n'avôs jamais vou-
Ju & ne voulons pointencor entendre, pource
qu'autrement nous bleflerions noltre b que
nous défirons garder inaiterable. Si vous défi-
rez donc traiter franchement avec noftre parti,
il cit néceflaire que vous mettiez en liberté lc
Nayetszak Murza & que vous nous le ren-
voyez avec vn des voitres capables de cette
négotiation : Ec dans deux jours noftre ac-
cord fera faic, finon , nous le jugeons impof.
fible à préfent & à l'avenir. Cependanr, fou-
venez vous que Dieu chaftie ceux qui n'agif.
fenc pas fincéremenr, & vous aflcurez que de
noitre part vous trouverez toute loyauté &

vérité dans nos promefles.

 

 

 
