 

EE
À =
— = 2

LES

=

a ms

 

  

1002
Chriftianifine,qui n'attend point de bon-heur que
des bénédictions du Ciel: dontla protection s’eft
tousjours montrée fi favorable à la France qu'elle
ne l'a jamais implorce en vain. Sa Majeité des le
lendemain huiriéme de ce mois fur les8 heures du
matin alla donc du Palais Cardinal où nous l'avions
life le foir précédent vaquer à fes dévotions ox.
dinaires,en l’Eglife Noftre-Dame pour y rendre de
{olennelles actions de graces à Dieu &en impétrer

à mefme temps de nouvelles faveurs par l'incercef-
fion de laVierge fa puiffante Mére,qu'il reconnoift

particuliérement pour Protectrice de fon Eftac,

Le Corps de Ville ayant fait prier Leurs Majeftez
parle Marefchal de L'Hofpiral noftre Gouverneur,
d'agrécer qu'il euft l'honneur de falüer le premier le
Roy a {on entrée dans cette Majorité, & mefme de
l'accompagner en {a dévotion: cette marque d'af-
fecion plût carà Sa Majefté,que comme l'amour
ne fe peut payer que par vn autreréciproque, il
voulutaflurer cette Ville de la fienne, lui mandanc

ar le fieur de Saintot qu'ilacceptoit fa bonne vo-

onté, & lui permettoit mefme de l'accompagner
en fes habits de cérémonies.

Le Prevoft des Marchands, les Efchevins,Con-
{cillers, Quartiniers & notables Bourgeois de cette
ville réjouis d'vne fi agréable nouvelle, furent à
l'inftant au Palais Cardinal au lever du Roy; & Sa
M. eftant habillée & entrée chezia Reyne ,le Ma-
refchal de L'Hofpital & le fieur de Rhodes grand
Maiftre des cérémonies les préfentérét à LeursMa-
jeftez,qui les receurenttres-cordialement: le Roy
avec des paroles coures amoureufes & meflées de

  
  
 
 
 
 
 
   
    
    
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

qe do eu 2 RE = ec DR Pen TÉLÉ à =

  
