 

7
quatre riches repoloirs pour la proceflion du
Saint Sacrement : l'vn, chez Ie Vice. chancel-
lier de Lich:anie : le fecond , chez le Pala-
tin de Poméranie : le croifiéme, chez le Grand
Efcuyer:& le quatriéme,chezle Généralifiime:
Où le faint Sacrement fut porté par le grand
Chancellier duRoyaume,quiditt au fli laMeffe:
tous les drapeaux de l’armce allins devant en
cette proceflion: & les tambours, tymbales &
trompettes avec les falves conrinüelles des
croupes en ordre de bataille, fervans de clo-
ches,d'orgues & d'autres inftrumens propres à
exciter la dévotion: fans néantmoins changer
leur vlage martial, puis qu'à la guerre où Dieu
eftinvoqué comme leScineur des armées afin
qu'il décruife les ennemis,ons'en peut bien {er
vir convenablement pour l'honorcr en cette
qualicé |

Durant la proceflion, le Généraliflime re-
ceut desLertres de fon fils Gouverneur de Ka_
mieniec,par lefquelles il lui mandoit qu'ayane
appris que des Ambafladeurs de Kmielnisk y
recournoyent de leur Ambaflade de Valakie il
avoirenvoyé Konracki Capitaine pour effayer
delesfurprendre. À quoy il avoit fi heureufe-
ment réüfli que les ayans rencontrez apres
quinze licuës de marche ,accompagnez d'en-
viron 300 hommes, il les avoit araquez à l'im-

ourveu avec le peu degens dontil eftoit ef-

corté, & nonobftant la réfolucion qu'ils firent
H 9

 
