eieuſement ſur ſon fils, tous les traits d’indi¬
gnation & de haine, que la France darde conti¬
nuellement contre la tyrannie de ſon Mazarin ?
Sçauroit elle ſe rémoigner auec plus de ſincerité
pour ce meſme deſſein, qu’en ecartant toures les
indignations qu’elle voidinonder à̀ torrens contre
cét impudéẽt ltalien; pour les faire plus outrageuſe¬
ment décharger ſur la perſonne innocente de S. M.
 C’eſt encor trop peu: quelque cteance que nous
ayons que le Roy ne porte le Mazarin que par vne
complaſance tyrannique pour toutes les volontez
de la mere; la Reyne nous veut faire croire par des
lettres de Cachet, qu’elle nous fait reiterer a tout
moment, que les inclinations de ſa Maieſté ſont
entierement deuoü̈é́es au reſtabliſſement de ce
Miniſtte: & deſguiſanr par eette ſoupleſſe, le mau¬
uais deſſein qu’elle à de ſouſtraire os affections
aux aymables qualitez de ſon fils, elle nous le fai
paſſer pour le protecteur de noſtre tyran & le prin¬
l leſerpu onu de neitneilue oudque nuſeu
pretexte pour tacher de deſguiſer cette mauuaiſe
politique: ſi pour mettre ſon Mazarin à l’abry de
tous les efforts, que la luſtice nous conſeille pour
le deſtruire, ſa paſſion ne luy faiſoit expoſer ſon,
fils à nos coups pour eſtre le bouclier de ſon Ma¬
arin, ou pour faire du moins que ce Coquin ne ſoit
offencé d’aucun de nos traits qu’au trauers de cet
innocent.

 le re