Noître attiuité nous'auroit fait refpondre fou:
dii 1, que nous cftions de La nature dela Salaman.

-dre,quenoftre meilleuralimencfe tiroir de ce feu

qui audit plusembrafé nos cœuis, & que nous ei
ftions affeurez du contraire; Outre que’ce n'eftoic
que le tas du bois preparé par l'idolatre Achab
Roy des Samaritains, he lequetcous les faux &
perfdes Prophetes ( peur eftre de noftre voifina-
ge, n'auoient peu pat leurs adorarions faire def.
cendre lefeu: fe que nous attendionsau premier
rournoftée Hélie, auec un feu d'vnplus merucil.
leux eff:r; jufques à brufler & confommer fon
contraires 1 à

-. Nousauons MONSEIGNEVR , demeuré in-
ueftis par l'Armée du-Comte d'Harcourt, dépuis
b'Haistiafine du éourant jufques au vingt-croifie-
me, ques Ennemis enfin, laffez de déchirer nor
biens ;fruft-ez dans leur efperance, ne pouuant
rien. plus, -décamperent de nuiét. Pendant ce

temssäls ont exercé tource que la fureur & la ra

gconrian dis-peu inventer de malheureux & d'e-
xecrable,ravagé & pery toute noftre campagne,
onleuéla majeure partie de noftre beftail, mis le:
fe ï àños malfcsns; & ne nous ont rien laiflé pour

mauiere de moftre confülation, que ta:feu'e qua-

Hce de fiddlles au (envices du Roy & de fes Alref-
fes; auquel nous ne renoncerons jamais; &la li
bércs dédireadecle Psophece Royal : Erabefcanr

7 tourmsbrarap vebeménrerames isimsci noftri tonner-

{
i
