aa
It
hed
nuſt.
lteune
Ieu.
Dir le
ſes ¬¬
Fauet
hait.
ces
ape
ceu
ptn
P 
dou
que
vous 1
s1e¬
ean
ſont
ſme
ules
1an¬
que:
dez
ſtre
di¬
 ions ! à condition que vous chaſſerezvos Princes, à
Condirion que vous chaſſerez tous leurs Patyſans, à
condition que vous ne ſouffrirez dans voſtre Ville
que ceux qui ſeront aſſez laſches pour complaire ſer¬
uilement à la tyrannie: Eſt ce vous donner le repos
 que de vous prelcriro pour condition ce qui doit ne¬
 Ceſſairement continuer les troubles? Eſt ce vous ac¬
corder la Paix que de vouloir vous mettre en main le
couteau de la diuiſion, ou le ſeul flambeau qui ſeroit
capable de r’allumer les guerres Ciuilles ſi nous les
 auions eſteintes.
 Nous n’auons eſté mal heureux que par la mes¬
intelligence de la Maiſon Royalle:Et cependar pour
nous r’eſtablir dans noſtre bon-heur, le Conſeil du
Roy nous veut obliger de mettre la reünion de cette
mes intelligence dans le deſeſpoir: Nous n’appre¬
 henderions iamais les tragiques effects des guerres
Ciulles ſila diſcorde ne nous diuiſoit point: Et ce¬
pendant pour nous mettre à l’abry des tempeſtes que
ces guerres font naiſtre dans les Eſftats, le Conſeil
nous exhorte de nous diuiler plus mortelle ment qe
iamais, & de nous mettre eneſtat de ne pouuoir plus
eſtre retonciliez que par la derniere impuiſſance du
party qui choque ſa tyrannie.
 5i la Cour vouloit nous donner le repos, elle em¬
braſſeroit les moyens qui nous le peuuent faire eſpe¬
ret; Si le Conſeil eſtoit en deſſein de nous accorder la
Paix il ne demanderoit pas la continuatiou du mal¬
heur qui l’a troublée: bien loin de nous exhorrer à
-¬¬¬¬¬¬
r¬
1

11

!
11
l
1
