
6.
mirene ledit jour, toute leur Cabale en Armies,
&par ce pretexte que c’eſtoit paur aller chaſ. 
ſer le Comte d’Harcourt, qu’ils diſoient auoir
paru dans les graues; quoy qu’il ſoit aſſez oe¬.
eupé au Siege qu’il a forme deuant Vllleneufue
d’Agenois. Beaucoup de monde ſe joignis: a:
 eux, qui allerent tous enſemble par deſſus les¬
Remparts de la Ville, ſe rendte aà l’enree de a
grande ruë du Chappeau Rouge du caſté de la
porte d’Auphine, en ſorte que tout le quartier
s’eſtant mis en Armes pour s’oppoſer a leurs
violences, le Combat fut beaucoup rude, ils
euoyerent que lques vollés de Canon ſur la
maiſon du Peſident Pichon de laquelle on fai¬
ſoit de grandes deſcharges de Mouſqueſteries,
ſur eux, & mirent le feu a celle de Moaſieur de
la Roche Conſeiller où il y auoit quantité́ de
Meſſieurs du Parlement qui ſe deffendoient auſ¬
ſi tres-bien. Mais qui furent obligé́s de ſe ſau¬.
uer par deſſus les toits, l’vn & l’autre ptrty e¬
toient tellement acharmé́s qu’il ny eut poinét
d’autre remede pour en arreſter le cours que
celle du tres-S Sacrement que Madame laPrin¬
ceſſe y fit porter par les Curez deS. Remy, &
de S. Mexans. Ce qui fit que l’vn & l’autre party
ceſſerent, celuy de Lormiere a perdu en cete
rencontre plus de ſoixante des ſiens, & eeux du
Chapeau Rougen’ont perdu que trois ou qua¬