31
 tout noſtre bon leur procede de ce
qu’ils ont trauai lé en vain, dont ie
rends graces à Dieu, lequel ie prieray
 etrernelie ment pour vous, & pour eux.
Ile vous ſupplie d’en faire autant pour
nous. Adieu, chers freres, Dieu vous
vueille conſoler. Ie ſuis,
Mes chers freres.
Voſtre
E ſupplieray Mõſieur de Bouteuille,
 d’auoir agreable que mon corps ſoit
enterré auec le ſien, & pour mon cœur
ie ſeray bien aiſe qu’il ſoit mis das le
tombeau de nos Peres. Vous ferez -faire
v n ſeruice pour moy aux Char treux, ou
i’auois touſiours reſolu de finir mes
iours. Ie croy que c’euſt eſté bien toſt.
 Ie vous ſupplie de tout mon cœur, de
n’auoir auen ſouuenir de tous ceux
qui ont peu eſtre cauſe de noſtre priſe:
car Dieu ne nous pardonne, qu’a condi¬
ciõ que nous leur pardõnions, & moy ie
ne vous par donneray iamais, ſi vous en
faites antrement. Apprenons de noſtre
Sauueur à prier Dieu pour ceuxqu nous
perſecutent, & pout ceux qui particu¬
Ilierement ſont cauſe de noſtre ſalut. 
