395
mais qui pis eſt, de malueillãas ou enae¬
mis dudit Sieur de Marilac cy deuant
garde des Seaux & par conſequent du
Mareſchal ſon fcere, or parés de leurs
ennemis ou confidents des deux ſCom¬
miſlaires. Et quoy que la commiſſion
qui erigeoit cette chambre ordonnaſt
qu’elle agiroit au Par lement & Palais
de Dijon la voicy feante aà Verdun, par
e que c’eſt paur la Cour vn bout du
 monde, parce qu’vn des coniutez con¬
re le Mareſchal en tint les portes &
lesenuirons, pour en deffendre l’abord
àout ce qui ſe poaurroit preſenter au
ſcours de ſa juſtification par ee qu’il
yſçroit trouuer ny procurer, ny
folliciteur qui ne depende & ne trem¬
ble ſous les lourdes menaces de é̂t
ennemy, & parce qu’ils pretendent les
hommes & les plerres ſi deuoir eſleuer
ontre celuy qui les auoit (quoy que
pola grandeur & le ſeruice du Roy
 faict changer & de cõdition & de pla¬
 ee: Et voila encores ce dont le Roy
 ne ſç̧ait rien, & ce que le Mareſchal ne
 roit pas qu’il peuſt eonſentin s’il a
 pit fidelement informé.
 v