23
& autres officesde nos viures& Artille¬
rie de ladite Armé́e, tout ce qu’ils aurõt
affaire pour noſtre ſeruice, & auec les
forces de noſtre dite Armée, battre les
Villes, places & Chaſteaux qu’il verra
 deuoir faire, pour l’effetde nos intétiõs,
en la preſenteguerre s’ayder de l’Artil¬
lerie neceſſaire, & la prendre & faire
prédre en quelque lleu qu’elle ſe trou¬
ue. Mandons & cõmandons à tous ceux
qui la peuuent auoir en garde, tant nos
Gouuerneurs, LieutenãtsGeneraux des
Prouinces, & Villes, gardes& autres nos
Officiers, que Maires & Eſcheuins la
fairebailler & deliurer, ſur les commã¬
demens de noſtre dict Couſin, auec les
poaldres, meſche boullets, outils, & au¬
tres équipage d’Artillerie & de guerre,
qui ſeront pat luy ordonnez ſansy faire
refus ou difficulté, donner aſſauts,bloc¬
quer les places & les prendre parforce,
compoſition ou autrement, accorder &
arreſter telle capitulations quiverra bõ
eſtre, & deliurer les Actes neceſſaires
icel le, faire effectuer & accomplir dés
à preſent, ce que nous voulons eſtre de
pareille orce & valleur que s’y l’a¬