18 0
auoir eu charge du Roy, & de la Reins
d’Eſpagne, de luy parler en’faueur de la
Reine Mere; & en ſuitte luy demandae
permiſſion de l’aller trouuer àCompie¬
gne.
Le Roy luy refuſa la dicte permiſſion.
Et’fur ce que l’Ambaſſadeur ſe tronn
ererémenent ſurprls & eſtonné, illuy
dit, qu’il ſembloit par là, que la Reine
fuſt priſonniere. Le Roy luy dict, qu’il
n’y auoitque des meſchans & des igno¬l
rans qui auoient cette opinion, & qu’il!
Stouuoit bien plus eſtrangé, que le Roy
Eſpagne ſe voulutmeſſer de cette af¬
faire, & que les Roys & Princes
eſtrangers nedoiuent ps prendre co¬
groifſance depareilles choſes, Qu’antre
fois les Ambaſſadeurs du Roy Carles
. auoient demadé permiſfion de voir
la Reine Eliſabeth fille de Fraice; qu’onl
le leur auoit refuſé; Q’il ne parloit
point de ce oqui eſtoit arriué en ſuitte
e tte toute juſtice, & qu’Il luy ſuiſoit
de dire, qu’il n’auoit nul ſubje&t de
trouuer eſtrange la reſpoaſe qu’il luy
faiſoit pour ce regard.
 Ee Roy luy refuſa cette permiſſion