eng ce eee Es À 2, me

6-
fonnomaquenougen auons de l'Ante-Chrift, Iugëz
apres cela fi l’on ne doit pas dire deluy, qu'ileftl'e-
xemple d'vn perfide Miniftre , & qu'il fera en execra-
tion toutes les ames bien nées. Ne dira-t'on pas que

noftre fiecle eft vnfiecle de miracles & de prodiges:
Mon Roy dont la naiffance tientlieu de miracle, &.

donttoutesles aétions font des fources de merueilles
voiten mefme temps vn monftre que l'Italie luy en-
uoye plus furieux que ceux de lAfrique.ll falloit bien
qu'il vint d'autre part, car noftre climatne void point
gaiftre chez luy de ces beftes farouches quifontles
ficaux &la defolation des Prouinces. |

O l'que cét Auare eftignorant de la politique, lors
qu'il baftit des Palais àRome, dent le cimen eft de-
trempé des larmes &du fang des François, qu'ileftoit
peu habile dans vn meftier dontil auoit entrepris de fe

mefler, & qu'on a bien raifon de direqu'iln'enfçaie

point d'autre que celuy de piller. S'il eft vray queles
richeffes foient les nerfs de la guerre , ne peuton pas
dire que Mazarin les ayaut diuerties à fes mauuais
vfages, a donné beau jeu aux ennemis de l'Eftat, &
qu'il eftoit d'intelligence auec eux. Nos conqueftes
font des chefs-d'œuures du Ciel &de la valeur de nos
foldats conduits par des Cefars, qui n'ont pour objet
de leur trauaux que l'affermiffement du trofne de mon
Prince,& les lauriers quifont deubs à la grandeur du
courage. :
:: Qu'on ne s'eftonne pas fi fe mefchant Miniftre a

_
