88 _ Maximes importantes

Mais à cela la refponfe eft faci-
le. Car j'eftime au contraire, que
c'eft faire tort & à l’yn & à l’autre,
de douter qu’ils n’embraffent pas
volontiers vn confeil qu'ils fça-
uent en confcience eftre tres-iu-
fte, & tout à fait à la gloire de
Dieu , au bien de fon Églife , &
au falut des ames. Etfi par le paf-
{é il s’eft trouué des Papes & des
Roys qui ont voulu pre! erer leurs
interelts aux droits de celuy dont
ils ne font que les Lieutenans &
les feruiteurs (qui eft pourtant vn
grand honneur pour eux) il n’eft
pas à dire que tous foient dans
cette froideur & cette indifferen-
ce, de reftituer à leur Maittre
d;ms les occafions ce qui luy ap-
partient.

I n’eft pasàcroire , qu’vn Roy
Chreftien qui feroit en cecy bien
inftruit,.ne fe defiftat volontiers
de fes pretentions. Et ie veux
auffi me perfuader que.le noftre
ne voudra pas en rien ceder à la,
pieté

 
