LRN

pour l'infficution du Roy. 36 3
moins, de reftablir à l'exemple de

Monfieur le Chancelier de l'Ho- -

fpital auec fermeté & vigueur nos
anciennes Couftumes, Loix &
Ordonnances : qui eft vn pouvoir
que les Eftats ont & auront toû-
jouts, pource que leur puiffance
eft de droiét public , & par confe-
quent imprefcriptible : & en fe-
cond lieu ; de pouruoir à l'execu-
tion-d’icelles, par des Commiffai-
res & Deputez » lefquels on nom-
mera iufques aux prochains Eftats,
quel’on pourra indiquer à temps
plus briefP que par le paffé , qui au-
ront l’œil à la manutention de ce
qui aura efté refolu d'vn commun
confentement, comme il s’eft pra-
tiqué autresfois affez fouuent en
France : ou par quelque Chambre
compofée de Confeillers du Parle-
ment, & desautres Cours Souue-
raines auec verification,qui feront
particulierement Iuges des con-
trauentions qui s’y feront, en la
meilleure forme qu'on pourra ad-

- vifer. Q2 Pc

—EF

 
