278 Maximes importantes
predeceffeurs. A.quoy refpondit Theo
»» pompe,Moindre n’eft-clle, mais plus
23 Moderée : G ores bien; qu’elle fuft
» Moindre, elle féra par ce moyen de
soplus longue durée : car toutes chofés
» Violentes ne durent gueres.

Quant à la familiarité, elle n'a ia-
mais nuy aux Rois de France: ains font
les plus obeïs entre tous les Roix. Nos
Rois voifins font féruis à genoux , &
teflesnuës : font-ils mieux obeïs que
les noffres ? 11 faut baifêr les yeux de-
uant le grand Seigneur , comme l'on
Feifoit deuant les Rois de Perfe : en
ef}-ilplus aimé de fès fufets? Nos Rois
anciens les derniers de la race de Pha-
ramond, ne fe laifoyent voir qu’vne
fois l'an , comme les Affjriens : & les
vns & les autres vindrent à meppris
vers leurs fajets , & en perdirent
leurs Royaumes. La façon de ne Jè
laiffer'voir à fn peuple , G- ne coim-
muniquer auec luy, eff barbare &
monfirueufe ; Necvifu facilis nec.
diétu affabilis vilis. ;

Les anciens Romains auoyent cou-

L

5
