 

peur Pinflitution du Roy. 235
n’ayans point d'armée, le Roy
n'euft pas eu fujet d’en auoir vne
aupres de luy , & euft efté comme
obligé de venir pafler l’hyuer à Pa-
ris, où il eft bien certain que le

‘Cardinal Mazarin n’auoit pas en-

uie de s'enfermer. Son Altefle
Royale euft aûffi ofté tout fujet à
fes ennemis de le defcrier , & à
plufieurs de preferer la prefence
du Mazarin ; quelque haine qu'ils
ayent conceuË contre luy ; à la ca-
Jamité de la guerre. Et peut-eftre
auffi que le Roy ; & par les mou-
uemens de fon bon naturel, & par
les autres que les perfonnes bien
intentionnées euffent pû luy fuä-
geter , fe fuft enfin fenty, touché
d’yne vertueufe & loüable confu-
fion, de preferer vn Eftranger »
homme de vile naiffance, & de
nulle vertu, hay & mal voulu de
tout le monde , à la prefence, &
aux confeils de fon Oncle , pour
lequel ie ne doute point que fa
Majefté n’ait beaucoup de ten-
- dreffe ;
