Preface , ou Aduertifement
- feduit lesPrinces, & ont effé caufe de l«

perdition des Roys & des Royaumes.

Orfices feduétions ont efté au-
tresfois frequentes »& fi les Prin-
ces majeurs d’vne majorité par-
faite & que lamaturité d'vn âge
plus aduancé pouuoit rendre ca-
pables de difcerner les bons & les
mauuais confeils, y ont efté fujets;
faut-il. s’eftonner qu’vn Roy ,
qui n’eft encores qu’à l'aage de
quatorze ans , foit fufceptible des
perfuafionsde fes mauuais Mini-
ftres ? Et n’y auroit-il pas pluf=
toft lieu de s'émerueiller , que
dans vne fi grande jeuneffe il fe
pâft efchapper des filets où ceux
quil'enuironnent & qui né per-
-mettent pas que perfonne l'abor-
de pour uy dire la verité tiennent
captif fon efprit : qui eft la plus
nuifible & la plus injurieufe de
toutes les captiuités , quoy qu’im-
perceptible & mefmc agreable à
ccluy qui la fouffre ?

I n’a pas efté difficile au C. Ma-

( Zamn »
