poutl'inflitution du Roy. 181
tion , puifque l'expérience, quiek
vne bonne maifiteffe, nous-en-
feigne quece n’ek pas l’aduanta-
e » mais pluftoft le dommage du- -
Roy & de fes peuples,

Quant à ce qui concernele Roy,
chacun ne fçait que trop iufqu'à
quel poin& l'authorité Royale a
elté ufurpés par ces Miniftress qui
n’ont rien laiffé à leurs Maiftres
que le feul nom de Roy , ordon-
nans de toutes les grandes affai-
res du Royaume, difpofans des
Finances , & diftribuans les Offi-

. £es , Charges & Benefices àquiil
leura pleu. Auffi a-ton veu leurs
Palais pleins de Princes & de Cof-

- dons bleus , en mefme temps que
les Maifons Royales éfoient de-
fertes, ou feulement remplies de
petits Officiers, qui faifoient biën
cognoiftre qu’ils n'auoient auec
eux quel'image de la Royauté, la-
quelle refidoit en cffet és perfon-
nes de ces Cardinaux.

Et aprescela, ie demanderois

7 vo-

 
