 

pour l'inflitution du Roy. x51

Sanedrim : ainfi qu’en Allemagne
les differens des Empereurs %ont
terminez par les jugemens des
Dietes, fuiuant la Bulle d’or de
l’Empereur CharlesI V. & com-
me en France ceux d’entre les
Roys plaidans par leurs Procu-
reurs Generaux, & les particu-
liers, font iugez par les Parlemens
du Royaume.

- Il feroit, inutile d’efplucher à
prefent parle menu cette queftion,
pource que Schichkardus l’a fuffi-
famment efclaircie en fon Traiété

de Ture Regio Hebræorum à , paffant à Cap. z.

mefme en cela f auant, que ic
m'eftonne qu'yn Roy ait pû cftre
fujet à toutes les tigueurs qu'il
cotte dans fon liure. Et d'autant

que par ce paflage du Pfalme b, où P ? ['_‘°'

Dauid dit à Dieu, en f confeffant “
de l'homicide commis en la per-
fonne d'Vrie, Tibi fJj peccaui,quel-
ques-vns difent que Danid par-
loitainti, à caufe qu'eftant Roy »
il ne pretendoit eftre refponfable

G—4_ de

Pp.60.61.
