314  Maximes importantes
auoir pris d'eux la plufpart de ce
qu’il en efcrit. Apres la mort de

"Lin.s.au Loys V. dit-il Ÿ , emcores que Char-

commen-

cement,

les Duc.de Lorraine fuf2 plus prochain:

fouslan  de droit à Luy fucceder à la Contonne,

937.

comime: affant fan oncle paternel : f
efi-ce que Engues Capet , fils de Bu-
gues le Blanc Duc de France, e rendit
partie comtre luy , pretendant que
Loys luy auoit refigné la Couronne par
fan teflament. Mais tous les autres.
fans d'aduis que fe confians de la puif-

- fance & audtorite qu'il aucit en le

France, de la faueur que luy portoit le
peuple & la noblefe Françoife ; & du
mefiontentement que l'on auoit de.
fon.competiteur , qui s’effoit trop af--
fecté au party des allemans., & ce
qu'il fut trop-tardif à venir recueil-
Kr la fucceffion du Royaume qui lug-
effois efcheuë , auec le mal-qu'il. luy
rouloit particulicrement : l'incite-
rent à ‘debattre de- la Courenne de
France contre luy. De forte que fe
sroumant fuixy & fanorifé en fon en-
treprifé, s'alla faire declarer Roy à

Noyon
