208 Maximesimportantes

mes, pats , terres , & feigneuries , &
de fraifèhe memoire on l’a ven en cet-
tuy-cy. Et peu apres: Es fi rrouue-
ton par les hiffoires anciennes & en-
cores-recentes , que les Empires , Mo-
narchies & Eflats qui fe font feruis de
gens effrangiers en leurs querres en
trop grand nombre , en ont efté perdus
& deffruits à la longue.

Cette digreffion touchant les
gens de guerre de troupes eftran-
geres , n’eft päs, comme ie croy,
inutile en ce lieu, veu le mauvais.
eftat où ils nous ont reduit , & les
maux encores plus grands qui en
peuuent -arriuer à l'Eftat , fi cela
continuë dauantage.

Apres auoir fait voir de quelles
perfonnes vn Roy doit fe feruir
dans fes affaires,& principalement
dans fon Confeil, & quelles auffi

. il n’ydoit pas admettre;il faut paf-
fer à l'authorité qu’il leur doit de-
partir , & comment auffi il la doit
moderer. Car c'eft vn point de
tres-grande importance,& qui e1ft

e

L ——e __

D wu.n.na

es me
