d
oif
e
e
en
;
n
u
es

H
â

}

 

Ppour l'inffitutiondu Roy. 219 -
autrefois, & me fembloit qu’il euft
mieux valu accepter cef} offre , que de
perdre letout, & auffe ie ne voyois
point gens pour conduire telle entre-
prife , & n’appelloient aucun qui leur
peuff ayder, où le moins founent qu'ils
pouuoient. Le Roy l'euft bien voulu :
miais il effoit crantif de defplaire à
ceux à qui il donnoit le credit , & par
efpecial à ceux qui manioient fès Fi-
nances, comime ledit Cardinal,fes fre-
res & fes parens. Qui eft bel exemple
pour les Princes: car sl fault qu'ils
prennent la peine de condaire-eux-
mefmes leurs affaires, pour le moins
quelquesfois , &en appeller d'autres
Felon les matieres,& les tenir prefgue
égaux: Car s’ileny a.vn fi grand que
les autres le craignent. (comme feit le
Roy Charles V111, & a fait iufques
cy qui toufiours en aen n ). ceffuy là
effle Roy & le Scigneur quant à b'ef-

- Fét, & fe trouue le Maifire mal feruy,
comme i! à efté de fes geunerneurs,qui
ont tres-bien fais leurs befangnes , &
mal les fiennes, & en a éflé mvjnæﬂl'«

2

mé « ef-
