 
  
 

456  Maximes importantes
feroit bien à propos d'enfeigner à
vn ieune Roy ; monftrant l'aueu-

- glement dans lequel on entretient

les Princes , de leur faire à croire
qu’ils acquierent beaucoup de
%loire, & qu'ils font bien leurs af-

aires, lors qu'ils s'expofent à per-
dre eux-mefmmes leurs Eftats par
les hazards qui  peuuent arriuer
dans la guerre , ou tout au moins
font perir ; & ruïnent vne infinité
de leurs fubjets,au lieu de les met-
tre à leuraife , & deles bien poli-

“ cer dans vne paix ferme & perdu-

rable: & cela feulement afin de
ruïner la prouince d’yn Prince voi-
fin par des voyes auffi peu Chre-
ftiennes que cruelles & inhumai-
nes, & pour prendre trois ou qua-
tre mefchantes villes qui couftent
plus à garder qu'elles ne valent, &
dont tout le fruiét ne va qu’à des
Gouverneurs qui pillent & vio-
Jentent les peuples , lefquelles il
faut bien fouuent par apres ren-

dre par force,fi ce n'eft par accom-

mode-
