E

398 . Maximes importantes-

ce, (auquel veritablement on euft
pû empefcherla tyrannie de fe for-
tifier, & de porter les chofes à vn
fi haut point d'iniquité, qu'onn’a
pas:pû le fouffrir danaatage ; d'où
font forties toutes les tempeftes
quiagitentà prefent.cét Eftat,) on
N'en peut rejetter la faute que fur
Monficur le premier Prefident, &
quelques autres’ des-premiers du
Parlement, quiluy ont prefté la
Meain dans toutes ces refiflances
faitesau gros-de la-Compagnie::
Defquels pourtant ie ne veux'pas
dire aurre chôfe. au preiudice :de
Jeur honneus endes taxant d'auoir

voulu complaire à la Courparams

bition;ou avarice, finon qu'ilsont
peut-eftre creu , fuinant lesnou-
uelles maximes du temps; qu’ils
eftoient Officiers du Roy ; & non
pas du public ,& qu’ils detoient
plus, d'obeiflance aux osdres qui
portoient l'appareioce de laRoyaut
té; qu’à ce qui.concernoit la-pros
teftion & le foulag'cmcutde&pe{œ

; . ples

l

ps
e

fit
