CR

quelle ruas mefchhnmentäbufétwenaurse le dé
_mentpfhacrilegeéncare.que suayt reduit ras peur
giesabextremné scque nv ayelaidé glisser iron
<fpritpofledé du Prince destentbres larrage ‘ass
sourptencertansd'Innocens quise conduiront. fout:
finie: fuplice que ru leur as preparé on y.4 desya
maduelelieus: 2.211, NL a Le ses
"Bet périts-énfans crient par tous, :/h dectecmaf
que fhhducendus.. mit areruee ide da
ais Toutes: les Prouinces à ,cette iufte Monarchie}

| arentpdgee urine, paricidie,iniscite flanmans. ira
NT. ro : es

4 +

- = Maïsdis moy miferable, euas bien eu: les fens
dnioufled &.efkourdis & pérdre. limaginätian,ton
Pere re leprediipar la fiennedi müis: de Luin 165».
ouiles louhairraplütolt moutir -defcendans des inr

© fainesdegrezdetonextra@tion qu'efleué au deflus

dés dignirez les plus relenées,eftanr mén fleau &
mon tyran. t'accufant-d'éftse:plus -grand fimon

que que ne fut tainais.celuy lequel n'én pouuâr iouyr
cfantréprouiédel'Eglile.-deuint wi Scelerac Apar

Sr, lequel partoirle nom de Iules Mazarin. le fçay
due cu veuxfaine reuiure les fexces ‘anrapez. Mal-
henr à toy impie veillant & dormant; la findereffe
fefuiura par tour, s'attachant. à ton cœur, d'autant
plusquecul'auras bourrellé & renaillé. Erapres que
lamain de Dieu veñgereflt iufte dates crimes: t'auta
mvisentre és mainsd'vn bouïiean, l'ecernise ie fete
relfentir les peines du mal que tù m'as pourchaflé.&

. . ‘ B

 
