; 0 14.
dans l’euidenge des grandes difpofirions qu'ils
foac tous les iourspourle reftabliffement delewe
Maitre: &nous ne doutons plusquenous ne foy.
onsauff obligés à le feconder, qu'a aous regler
{ur la conduitede V. A.R. pour demeurer plus
iafailliblement dans l'obeiflance des veritables
fuicts de fa Maiefté. : |
C'eft pourquoy V. A.R. n'a qu'a comman-
der; fesfeuls ordres feront refpedtés; & fur l'af
feurance que nousauons que fes plusambitieufes
intentions ne tendent à autre finqua fouftenir
l'authorité fouueraine , dangereufement efbran-
lée par lesimprudentes menés de ceux quife font
_ingerez dans la principauté du Confiil, nous
aucugleronsgenereufementroutesnosobeiffan.
ces pour lesfoufmertre plusrefpeétueufementäfa -
conduite, de laquelle nous pretendons:deformais
releuer iufqu'à ce queiles‘triomphes de V.A.R.
ayent arraché fa Maicfté d'entre les mains de ceux
qui s’en font emparez contre'toutes les laix.de
l'Eftat. |
Mais ce qui nous engage plus fortement à nous
attacher fans referue à la‘iuftice devoftre party;
c'eft que nous fçauons bien que les finances de
l'Eftacne feront point confiéesà l'auarice des Mo-
: nopoleurs; & que V. À R.nemettra point noftre
fang à l'encherc pour en faire engraiffer le. plus
