1
oſent dire que leur Gouuerneur ruïne abſolument la Preo¬
uince de Guienne: parce qu’ils oſents’oppoſer à la tyrannie
de Monſieur d’Eſpetnon, & parce qu’il y deſire faire l’eſta¬
bliſſement d vne de ſes Niepces, luy voulant donner pour
appanage la meilleuare Prouince du Royaume; & pour s’en
rendre plus facilement le maiſtre. luy a commandé, (faiſant
ſemblant de faire payer les tailles au Roy)j( le nom duquel
on reuere tant qu’on ſouffre tout; de ſaccager les Villes,
ruiner les peuples, deſmolir les maiſons, violer les femmes,
prophaner les Egliſes, deſcendre les cloches; enfin, de ren¬
uerſer tour le bas Limoſin & les lieux d’alentour; pour ne
pas trouuer reſiſtance lors qu’il voudra, comme il a dela
dit, aller faire couper des teſfes à Bourdeux. Voulant rendre
cette Prouince entre les mains de ſa Niepce, ſi captiue,
qu’elle la puiſſe remettre entre celles du Roy d’Eſpagne,
por leguel il raulle, quand il aura quitté la France, qui ne
ſera pas aſſez-toſt pour noſfre bon-hear.
Les innocens doiuenc-ils eſtre les victimes des malices
d’vn Eſtranger? les peuples François doiuent-ils eſtre ſa¬
crifiez aux mauuaiſes entrepriſes d’vn Italien? les Egliſes
ot-elles eſté faites pour eſtre le theatre funeſte des ſales
impietez des factieux d’vn Mazari, c’eſt à dire d’v demon?
les filles & les femmes doiuent-elles eſtre violées par les
complices de ſes deteſtables deſſeins? les enfans du berceau
doiuent-ils eſtre immolez à la tyrannie d’vn Miniſtre Sici¬
lien Penfin la France doit-elle perir pour donner lieu à vn
Eſpagnol d’y faire ſon eſtabliſſement, & celuy de ceux qui
trempent auec luy leurs mains dans les meſmes ſacrileges
qu’il fait cruellement exercer par tout le Royaume, cepen¬
dant qu’il flatte ceux de Paris, qui ne cognoiſſent pas que
pa; ce moyen il les perdra ſans leur dire mot, puis que cette
Ville ne vit que du bien que les eſtrangersy portent. Sont¬
cçe les ſentiments d’vn Roy de France ? ſont-ce les deſſeins
d’vne Reyne pleine de bonteé́ & de clemence? ſont-ce les
moyens dont ſe ſert vn Miniſtre qui veut eſtab’ir le repos