

5¬
Conſeil, c’eſt encore bien plus eſtonnant
qu’ils ſe voyent ſujets aux paſſions de per¬
ſonnes qui ne deuroient auor nulle creance
que par le pouuoit que ſon Alteſſe Royalle
leur en donneroit ſi l’on ne violoit les Loix
du Royaume en tous chef pour authoriſer le
Mzarin au meſpris des Princes du ang. En¬
fin l’on ne peut rien dire à tout cecy ſinon
que nous verrons ſans doute de grands de¬
ſordres, ſi le Parlement ny apporte prom¬
ptement du remede. Tous ces delais ſont
pour faire gagner la maiorité, qui eſt la gran¬
de reſource du Cardinal, qui a les Armées &
le Conſeil duRoy aà̀ ſa deuotion; Ne reſtant
aux Princes du Sang que l’amitié de ceux de
qui la bonne conſcience fait conſiderer les
bonnes intentions qu’ils ont pour le bien
publie, & pour la perte entiere de tout ce
qui reſte en France de Mazarin. C’eſt du
peuple, pour les intereſts duquel le Sang
Royal eſt aujourd’huy oppreßé que nous de¬
uons eſperer tout; Tout le monde doit ſça¬
uoir que ſi ſon Alteſſe Royalle, & Mon¬
ſeigneur le Prince auoient voulu quitter ſon