as
ruit de ce traité qui le puiſſe reeompener de eëtte o¬
p ble perte. Il voit que c’eſt de luy qu’vn autre Prophete
dit, Derosieruntr ſnsnmns ſums rs disitiaruans  nshil i..
uemeraunt in aanbs fis, & que veritablement aaetita eſt
Sniqitas ſibi.
 Cependant le peuple de Paris fait ſonnet haucetre r¬
traite du Due de Lorraine, comnae s’il y alloit de la cui¬
ne de tout le party, publiant qu’il a bien ſceu tourne ca¬
ſaque en ſuppoſant a ſa fantaiſe des cauſes de ce chang¬
ment. ll iure par les grands dieux que le Mazarin eſt va
grand eſprit, qu’il en ſcait plus que tous ceux du party
contraire, & qu’l eſt capable ſeul d’er venir à bout, pui
qu’il leut a deſia finement oſté la meilleure plume de
leur aiſle, & qu’il puiſe encor dans le thareſor Royal les
Marqu ſats, Comtez, Duchez, l’airnes, Baſtons de Ma¬
reſchaux de France, Eueſchez, Abbayes, Clarges de
Preer Preſident, & autres pareilles dignites. pour ou
recompenſer ceux qu s’arachent à ſes imtereſts ; aini
qu’il a d ſi rendu le Come de arcoure , ſi grand & ſi
tiche, qu à̀ peane il ſait ce qu’l poſſede; &e qu’il s’ap¬
preſte encore aà fſaare vn Duc & Par, ou pluſtoſt vn gnand
Vizis de ſon Mareſchal de Turenne. Et ſans aents, 
 ſemble que Meſſieurs les Prnces manquent en cela tant
ſoit peu de eirconſpection. ls veulent empeſcher vn oi¬
ſeau de voler, & luy laſſent le aiſſes libres pour prendr
leſſor. Ils ſçauent que tous ceux qu le ſuiuirent aà la pre¬
miere guerreonu eſté́ recompenſez par delaà leurs me¬
itas, & croyent que ſous  ette eſperanceil ne trouuera
loenee
pas à̀ da ſeconde des inſtruments de tr ahiſon. Dequoy
leur ſert que le Parlement ſot de leur coſté, s’il ne donn
guelqueArreſtpar lequel il ot ordonné que toues cs
dignitez oonfer ées hors de ſaiſon & pordes cauſes illes
giumess ſeront deſormais de nul eff c Ma pourquoy