n-8 oo 1:

SO D OC s.

n

Rs

Sounraineté des Roys. 47

ge ,que celle de fes fondtions. N'y ayant

donc que le grand Sacrificateur qui peuft
faire propitiation pour le peuple;ny entrer
pour cet effect dans le Saint des Saiu@s,

on facerdoce deuoit cftre eftimé fingulier,
& quand le Confcil euft efté tour compofé
de Sacrificateurs, ils n’euflent pas eu le
pouuoir de iuger de leur Pontife. En cffet
tous les Souuerains Sacrificateurs ont efté
de pareille dignité qu Aaron Or qui euft
entreprisfurla dignité & fur la perfonne
d'Aaron,euftfans doute commisfacrilese.
Encore qu’Aaronait efté appellé au Pon-
tificat par l’expres commandement de
Dieu , & que fes fucceffeurs n’y foient ve-
nus finon en vertu de la Loy que Dieu en
auoit cftablic, fi eft-ce que 1 Apoñtre difant

que nulne s'attribuë cet honneur ; mais que ce-

. duy là en ioüit quielf appellé de Dieu ; comme

Aaron, ou bien il dit qu'aucun des fuccef-
feurs d’Aaron n'a efté Souuerain Sacrifi-
cateur, ou bien il egale leur vocation à
celle de ce premier modelle de leur facer-
doce. Eftans donc eftablis de par Dieu,
comme Aaron Fauoit efté, ils n’ont peu
cftre deftitués finon par Dieu , ou par ce-
luy à qui Dieu à communiqué quelque

Hebr.$.
4.

vfage extraordinaire de. fa puiflance.Quät

=
