100 … Difcours de la

par cette fouuerainc majefté,qu’il n’yaura
deformais plus aucune proportion entre
fa condition & {a leur.

Certainement quand Dieu auroit crée
les hommes à cette condition, que les vns
fuffent pour commander en qualité de
maiftres, & les autres pour feruir en quali.
té d'cfclaues, il n’y auroit point de iufte
füiet de s’en plaindre pour eux. Car il a
pourile moins autant de droi& furle genre
humain, que les hommes en ont fur eux
mefmes. Orilles a tous fait naiftre libress
& neantmoinsils ont introduit la feruitude
par le droi&t des Gens, & iufques à bien:
auant dansle Chriftianifme, il n'y a quafi
eu nation où la feruitude & la liberté n'ait
mis vne prefque aufñfi grande diuerfité de
condition entre leshommes, qu’il y eñ a
entre eux & les animaux que la Nature a
priuez de la Raifon. Se peuuent ils plain-
dre que Dieu les aflujettiffe à des Roys,
puis qu'ils fe fontefclaues les vns des au-
tres ? Et fiquelcun dit que les premieres
fernitudes qui ont efté introduites au mon-
de ,ont tenulieu de bien fait , parce que
les viétorieux, quiauoientlavic des vain-
cus énleur puiffance , pour la leur ofter fi
bon leur fembloit , fe font contentez de

 
