Re

122 : Difcours de Le

donnoient quelque emiinence à ‘eur digni-
té; & quelque particuliere fplendeur à leur
Royauté, n'empefchoient pas pourtant que
les autres nc fuffent abfolument fouucrains
cnleurs Eftats, ny que leur fouueraincté ne
sendift leurs perfonnes inuiolables.. Auf
voyez vous que les Pacriarches craittent
auecPharao & Abimelec,comme auecque
des Souuerains,fur qui lear vocation extra-
ordinaire ne leur attribuoit aucun droit, &
queDauid & Salomontraittét auec Hiram,
& cetautre Pharao, côme d'égal à égal, fans
pretendre quela fplendeur de leur onétion
diminuaft rien de la majefté ny de la fouuc-
raineté des autres. Autre chofe eft quelque
cminence de fplendeur en la dignité d'vn
Potentat , qui luy donne le premier rang
entre quelques autres Souuerains, & autre
la puiffance de commander, à l'égard de
laquelle ces Souuerains ne luy cedét point,
& ne dépendent point de leur Empire.L’E-
minence. de la dignité oblige celuy en qui
clle eft moindre, à quelque refpeét enuers
celuÿ qui y eft fupcrieur mais la puiffance
decommander chacun à fes fuiets, & l'in-
dependante de leur autorité refpetiuemég
Les rend égaux, & les doit empefcher de rié
entreprédre l'vn fur l’autre.Et fi celuy quieft

- inferieur en dignité, cft tenu d'en refpeéter

 ——  —
