z. Con
12.12
Gal. 3.
16€
Apocal:
1.6.
1. Pier.
2:9.

\ Exod.
19.6.

” de Dicufoitappelléc use multitude de Pro-
phetes. Au contraire Moyfe faifant ce fou- :

Nomb.

83:29,

14 …… Difcours de le

bien qu'ileuftreceu quelque partie de fon
onction, n'eftoit pas l’ointt de l'Eternel;
mais c’eftoit fa perfonne toute entiere feu-

‘lement à qui cetiltre appartenoit; chacun

des fidelles de noftre Sauueur, bien qu'il
foit participant de fon Efprit , n’eft pas
l'oin@ -de PEternel pourtant. Cette ma-
gnifiqueappellation,au fait delaReligion,
ne conuient finon à la perfonne de [cfus-

Chrift, ou à fon Eglife confiderée en corps.
& cn general, entant qu'elle eft coniointe.

au Scigneur comme à fon chef: car en
cetterelation.elle eft. quelquesfois appel
léede ce nom de Chrift en FEcriture, Au
commencement de l’Apocalypfe ileftdie
quenoître Seigneur nous % fairs Roys &
Sacrificateurs à Dies [on Pere : comme S.
Pierre auoit écrit que nous fomimes /4 fe-
crificature Royale .&. comme Dieu mefme

auoitappellé fon peuple, us Royaunse de fa- .

crificateurs : ce qui fignifie vne multitude
de Sacrificateurs & de Roys,ainfi que Pin-
terpretent les Hebreux, & qu’il a efté re-
marqué parles gens doétes. Mais nous ne
voyons point qu'en aucun endroit l'Eglife

hait, 4 la mienne volonté que tous le peuple
