Ua Dsl:

nations 6e leurs penfécs. Er enfin depuis

qu'ils ont vnefois determiné leur efprit à
çcla, ilsne fe fouciens plus de choquer ny
la -pieté ny la.charité, & pourucu qu'ils
paillent leur imagination de Lefperance

dela magnificence de ce pretenduRoyau: -
me du pouple des Saints; ils font prefts dé :

mettre toutes les polices du monde. en
confufion, &toutes les E glifes de Dieuen
defordre.De là nous foñr venuës ces maxi:

mes qui tendent. à dénigrer lés perfonness.

&àdégrader l'autorité &la.majefté des

Roys; parcequ'ils-fe font-perfuadez qu'il

n’yen doit plusauoir:de là césdiftinéions
de-k difference: des Roys.d'àprefent d'a:
ucc Ceux des tmps paflez; patcc qué fans
cle ils:netrouueroient point de lcgirime
évuertarc ‘à accompliflement de leurs
Propheties: Certes il ne.fauc.pas mer qu’il
n'yait diierstypes de la Rayauté, & qu'el-
Je heféit plas'augufte, plus abfoluë , plus
approéhante de lenticre fonuieraineré dé
la Diuinité, ca vn endroit que non pasen
Fautre, Mais foferay bien affirmer pour-
tant qu'en toute l'Baropciln'y a. point. de
- Roys don des loix fondamentales dés
Eftats ; ou le ferment qu’ils foncà leur'fa:
cre ; limirent-tellement l'autorité que la

 

|
