 

6 Diféours de le

ché de luy ofter, afin que leur Theologie &
Leur Politique ne face point en cet egard
d'impreffion dans les bonnes ames. Et ve-
ritablement il ne fut jamais fi neceffaire
qu’il cft maintenant , de donner âtoutes
fortes de perfonnes vne viue & profonde
perfuafion de la fouueraine Maicfté des

Roys, depuis que les Independans ne ,

{ contentant pas d’auoir fait vn fi lamen-
table exemple du leur , femblent auoir
ouuertement declaré la guerre à tous les
Monarques. Car autrefois quand quelques
Icfuitesefcriuoient, qu'il eftoit permis de
depofer & d'affaffiner les Souucrains, on
difoit que c’eftoient des fentimens de par-
ticuliers ; qui encore proteftoient qu’ils
n'en vouloient qu'aux tyrans, & qui fai-
foient profeffion d’auoir quelque refpe&t &
quelque veneration pour les bons Princes.
Écalors lesParlementsfaifoicnt brufler ces
Liures par Îcs mains du bourreau, les peu-
ples en auoient les auteuts en execration;
& s'ils ont corrompuquelqu'vn ,on Pa te-
‘nu.comme vn monitre entre les hommes.
Au lieu que maintenant on débite ces Ma-
nifeftes au nom d’vne grande Nation; on
emprunte pour les autorifer cét augufte
nom de Parlement, & le venin qu'ils épan-

v

 
