: PONS 44 : ? j
tes Ont diti qu'apres ce fameux voyage de Colchos, la
Deeffe Pallas tranfp orta dansles Cieux cetre celebre Na:
uire Argo,&qu'elle la plaça pres du poleaufral,quife leue
auec la Lyre & la Vierge(qui eft la mefme Vierge brigon-
ne turelaire de laForcft d Arzonne, d'oùcette Nefa efté
prife, pour faire veoir que les chofes retournent à leut
principe) & qui fe couche quant le Sagitaire & l'Archer.
ErV. A. Madame, fera deformais confiderée com
mevnnouuelaîftre qui s’eft efleué fur noftre Her yff Héte. -

“pourefclairer à iamaistoutela France du flambeaudevos
rares vertus, & faire découler fes douces & benignes in-
fluences fur tous ceux qui ont prispartdans touteswos af
fitions, & fait cefte comme desrochersinesbrantables à
çouces lesatreinces dela mauuaife fortune, & particulie.
rement fur les peuplesde cette Prouince d'Argonne, qui

‘ont fi liberallement facrifié leurs biens & leurs vies à la
liberté de Mellieurs lesPrinces , & fur la gloricufe Ville

7 deStenay,oùl'inftrument de la cheute du Derron Incar-

nadin,& celuy de voftre Triomphe,a efté forgé.Ileft ri
gencreufe ver vibeft temps de mettre de
inconceuables que vous auez fupporté, &de quitter la
charette d'amertume de laquelle voftre Alteffe furobli-
gécde fe fexuiren fuyanrla perfecution Incarnadine;&de
monter furle Char devoftre Triomphe; pour iouyr delà
douceur des fruirs devoftreviétoite; Allez doncque,gran-
dePrincelfe, allez recetoirles honneftes abords de deux -
: Freres& d'vn Efpoux ; & les applaudiffemens deubs à la
-: Reftauratrice dela liberté mouranre:; allez acheuer cét
ouuragede la Paix generalle queMonfieurle DucdeLon-
gueville ayoit & heureufement arrefté, & le Demon In-

 

 
