8
le & à nos Princes, à leurs deliurance à
Sainct Denis en France, nous en donne vne
eſperance certaine, dont vous en verrez les
partieularitez aà la fin de eette œuure.
Mais pour loüer ſon Alteſſe Royale &
Meſſieues les Princes de cette genereuſe
action, il nous faudroit vn Panegyrique qui
aontiendroit vn trop long diſecours, & de
plus chacun il n’y a point d’Eſcolié pour
leur donner ce qui leur eſt deub, chacun y
eſt Maiſtre, reuenons aux troupes de l’Ar¬
chiduc Leopold, qui depuis ſon depart de
Bruxeles, auoit fait aduancer ſes troupes
vers ſainct Quentin, & a eſté contraint ’e
demeurer en ces quartiers quelque temps:
Mais voyant qu’il n’auoit point dordre de
ſona Aleſſe Reyale d’aduancer, au contraise
de demeurer, auſujet que l’on n’eſperoit que
l’on concluroit la Paix, il a trouué à propos
de ſe ſaiſir de la Ville de Chaulny, pour la
ſeureté́ deſes tupes.
 C’eſt pourquoy il a conmmaneé le Regi¬
ment de Vitemberg,
¬ Le regtment de Ouü̈alons Caaalerie, celuy.
d’lnfantetie pareillement.¬
 Les vieux Regiment de Liege, tant Caua¬
lerie qu’Iufanteie.
 Les