114 Livre Premier.

ilÿ augmenta de beaucoup, lagloire
qu’ilavoit acquife à la dente le Ma-
fric, il y avoit quelquesannces. Et
d'autant que cét Art ne confifte pas
feulement, à favoir retrancher urrba-
ftion, ou chicaner une contrefcarpe,
ou faire quelque fortie les Ennemis,

pour incommoder leurs approches, ou .

fürprendre leurs trenchées : Mais à les
tenir les plusTong temps qu'il fe pour-
-r2, efloignez du corpsd’une place ; Lé
Marquis de Leyde nous difputatout,
depuis les Dunes jufqu’au pied de la
contrefcarpe , & par des traverfes palif
fadées qu’il nous oppofoit continuel.
Hément ; Il empefchoitque noftre Ca-
valerie ne peût nile combattre, ni l’at:
taquer, pendant que la fienne avoit La
Hberté de charger noftre Infanterie,
aprés qu’elle avoit forcé ces traverfes,
u’elle eftoit obligée de forcer à coups
& pique & à coupsd'efpée. C’eftoit
une pctite imitation de la guerre de
campagne, qui f fait entre deux Ar-
mées, dont la plus foible fe retranché
devant la plus forte, & l'attend dansfes
avantages,

CHA-

+
