Livre Seconr. 241
CHAPITRE VI
Suite de la mefne dMaticre,

X 7 Oila donc fije ne metrompe, ce
. V poinétbien eftably par la raifon :
Qu'un Sujet d’un Prince peut legiti-
-mementdevenir Sujet d’un autre Prin-
ce, par une dependance agree ; cequi
fe pratique en France par les Lettres
qu’on appelle de Naturalité. Ces Let:
tres donnenten quelquefaçon àunE-
ftranger une feconde naiflance, & luy, .
imprimant le caraétere des Sujets Na-
turelss. le rendent capable de recevoir
auffi-bien qu'eux, les mefmesbienfaits,
les mefines emplois , & les mefmes
prerogatives que le Prince leur diftri-
buë.

Deforte qu’il n’y a pas dequoy s’e-
ftonner , que les Eftrangers naturalifez
foient appellez aux plus eminentes
charges & dignitez de l'Eftat ; voire
mefme à l’adminiftration des Affaires,
quand ils en font dignes. * Que fi cette
elevation eft injufte , & le choix que le
Prince a fait de leur perfonne devient

L perrie
