 

 

 

TRS ee LL

Livre SEconD. 25ÿ-
pañfent leur portée : comme l’avers.
fion qu’ils ônt- pour certains Mini
tres, quifônt intelligens & fidelles,
ne les empefthe point de s’en fervir. Le
feu Roy fans fortir de chez nous ni
monter plüs haut, nous enfera un:
exemple remarquable.

Tout le monde fçaitles racines d'a-
mitié que Cincmars'avait jettées dans
fon cœur; & par les belles qualitez de
fa perfonne, & par les preparations que
de Cardinal de Richelieu avoit appor:
tées, pour l’ÿ faire recevoir. Tout le
monde fçaitencore ,. la querelle qui
s’excita entre ce grand Miniftre & ce
grand Favory, qui fxllit d’eftre fatale
au Cardinal, & qui fit que la plufpart
du monde croioit que Cinemars pren-
droitf place: ou pour le moins que
tout le monde fcavoit qu’il y adfpiroit,
Cdla fitnaiftre des paflions fort diffe-
rentes-dâns'eprirdes Eftrangers;felon
qu'ils eftoientbien-ou mal'intention-
nez pour cette Couronne. Mais les
Hollandoisen-eurent plis particulie-
rementl'alarme ;  Cé qui obligea le
Prince d'Orange de faire dire au Ro
par.Eftrades ,. en fon voyage de Rauf-.

° filon;
