24 Livre PREMIER.
tugal & les Catalans, dans la crainte où
Hs pouvoient eftre, que par la mort du
Roy, la France ne changeât de con-
duite, & ne:facrifiât leurs:intercfisà
d'autres interefts , quela condition du
temps, luy pouvoit rendre plus confi-
derables.

- Maiscen’eftoitpas'affez , d’avoir
rompu cette premiere: penfée de fepa+
ration,du'cofté de nos Alliez;s'ikn'euft
trayaillé. à empefcher qu'elle.ne fe fix
du noître &s'il n'eût toufioursrepoufs
fé les Tentations, qu'on excitoit de
temps enteraps dans l'efprit dela Rey=
ne, pour la faire; s'il n'eüt renverfe les
pieges,dans lefquels'on tafchoit de fai.
te tomber cette Princefle : tantoft par
la confideration de la parenté, tantof
par de faux motifs de confcience & par
d'autres fuggeftions , quiluy venoient
de la part de perfonnes , quicftoient
fans doute bichintentionnées;mais qui
certainement n'eftoient pas aflez intel:
bgentes dans nos Affäires;ny allez drefs
fées aux rufes d'Efpagne. .

Cette Separation , fi nous eüffions
tant:foit peu tefmoigné de la defirer;
n'eût operé-autre chole, que. de nous

cou-
