 

 

Livr£ Seconr. 263
treprendre. D'ailleurs nos Ennemis
n'ayant pasencoreeftéabatus, parles
pertes qu’ils ont depuis faites, nihargf-

; fez comme ils le fontäprefent , du

long chemin de la guerre ; Quepou-
Voit-on attendre vray femblablement
d’une telle conjonâure ; quele mal-
heurde l'Eftat, s'ilnes’y fütrencon-
tréqu'elqu'un capable deconferver le
calme du dedans, pour nous donner
moyen de nous appliquer avec plus
de vigueur, à ce qui fe pafloit au de.

© hors & parmy nos voifins , oùeftoit le

fiege dela guerre ? Si Dieu n'eûtinfpi-
réle feu Roy, d’obliger la Reyne de-
retenir dans les Aires le Cardinal
Mazarin, & fi la Reyne n’eût pris la
confiance qu'elle prit, en fa prudence
& enfon zele.

En effet fi ce Cardinalfe fütretiré,
comme il avoit refolu defaire, -fila
Reyne ne l’eût retenu; n'y a:t-il point
lieu de prefumer, qu’avec les degoufts
qu'elle avoit receus durant l’admini-
ftration de l'antre, & parmy tant de
perfonnes qui àtort ou avec raifon, ce
n’eft pas icy le lieu l'efclaircir} en a-
voient cfté mal-traitécs ; On auroit

perte
