‘ PREFACE,
à diffiper quelques-unes de ces
erreurs, pour faire ceffer Les paf.
fions quien ontpullulé, & lef:
quelles éommé autant de vents
contraires, ont aydé À faire les
tempeftes que nous avons veuës.
Car pour Les: autres paflions qui
4 font'entrées , & qui ont derivé
de quelque autre caufé, que d'u
ne prevention erronée ; je les
pañle dous fikence , & ne veux
point toucher aux bleffures que
je ne fçaurois guérir, &qui-ont
ut-cftre befoin d’autres mains
‘quecelkes des-hommes , . pour

etre traitées avec fuccés.

- “Jeme reftrains donc à-quel-
‘ques impreffions : des-avanita-
geufés, qu'on 4 femées contre-le
Prernier Miniftre du Roy,& fai-
fant voir que certaines peintures
“qu'en ‘a faites de luÿ ne font
“pas tirées aprésle naturel, & ne
r * 3 luy
