296 Livres Secownp.
Cetterefponfe füt que les Affairs

de Franceayant changé de face ; Ilfal-
loit que la nepociation de la Paix en
changeätauffi? Que ce qui avoit efté
traité en Allemagne, füt comme non
advenu, & qu’on choisit un autre lieu
pour traiter tout de nouveau, & rema-
nier les matieres qui avoient defia efté
decidées. Cela fe paffa à Cambray , 8e
vous pouvez vous fouvenir, Meffieurs,
de l'alteration & dutrouble, qu’il fie
naiftre parmy vous, quand vous ke fçeu-
tes.

- Cela fit bien voir, que ce Comte
s'avoit point dc vcine qui ‘tepdit àla
Paix Et vouloirque ce qui avoit tfté
arrefté en Allemagne durant tant d'ans
nées,& aprés de fi grandes contentions
d'efprit; fût comme non advenu, &
qu'on ouvrit une nouvelle carriere, a+
prés qu'on cfloit comme au bout dè
celle, fur laquelle oravoit déja couru;
fice n'eftoit vouloir toufiours la guers
se, c'eftoitau moins defirer qu'elle ne
finit pasfitoft, & que la Chreftienté
gemit encore longtemps fous un fais,

ont il.ne tenoit qu'aux Efpagnols,
qu'elle ne fütdelivrée. . : :

= "Da
