Rem

DL LES

Livre PREMIER. 6ÿ
met à couvert de l'ambition de fes En:
nemis, & hors de la portée de leurs en-
treprifes. Elle tiendra encoreen bride
de bas Palatinat, & fi l’Eleéteur, qui
nous dura en partie fon reftabliffe-
ment, vouloit quereler malà propos
quelque voifin Catholique,ou affifter

le fes armes quelque rebelle Sujet du
Roy; Il en feroit diverty par le voifina-

gedesnoîtres , {esirruptions que
sous pourrions faire en TonPaïs, alæ
faveur de Phäisbourg.

En cinquiefne lieu, le Paix de l'Em-
pire qui nous reveftit de ces avantages;
en defpoüille la Maifon d'Autriche , 8e

rticulierement l’Eff , en détas
chant l’Alface d’une des branchesde fa
Parenté. Elle luy ofte cette ligne de
tommunication ; par où elle pouvoit
trajeter fes forces d'Italie en Flandres:
& luy arrachant des mains ce qu'elle
occupoit dans le bas Palatinat; La prive
du moyen de devenirMernbre de l'Em-
pire, & de fe faire refpeéter ou crain=.
dre, comme elle faifoit , fur le Rhin &
für la Mozelt.

En fixiefme lieu ; Elle incorpore &
tonfolide de telle forte, kes trois Evé-

fchez

 

 

 
