EE ——

, . %. :

jeté is n'ay garde de ddr ger à la glotre qua
na pates abs dans Kris se Vor
ftre Maicfté Chpt it. «. ‘ ' .

: VoilaSire, lecom Pre craéte & veritable que
ictends à V.M, de mesiléportemens depuis ma
Hbché& quelles Énerès inrentions, pai-lef
suclles elle fugera ns douveque mes 36tionis
neloffenééntny nebleffent fon äuchorité bien
dauanrage icm'affoure que certe fincere & naï.
ue Declarationdemécdeffsine qui fe coousrenr
iufifiez & authorilez parleretour decet eftran.
g" declare'ennemy de l'Eftat, feruira non feu_
‘ment pour luy faire perdre les mauuaifes im-
Preflions que cér €nnemy luy æfiirdonnér de
Ma conduite , mais. encore Pour .connoiftre
Muintenant que MES proiers ne tendent qu'au
ulbiende voftre feruice & maintien de voftre
Authorité, Ja gloire devoftre Eftac, & le repas

Maintenant ef Je plus fignaléde tous ceuxque
jeluyay iamais rendus au perilde mavie: Neäc-

| POiR Sie prorefte x V, M. & Dieu m'en eft té:
Moin que c'eftauec tous les déplaifirs du mon-
quef'ay efté contraint de prendrela veye des
armes pour paruenirau bur que ie me fuis pro.
polé, & que Les à Hrances que l'auray qu'on
voud th oftérles térncdes néceflaires aux de-
fordres de la Frañce:& arrofter les maux qui la.

—--< -Tance, & arreter le D

 
