ï
GRAND ESCVYER.

Ar la demiffion de Monfieur le Duc de Bellegarde , cetta
P charge fuc à Monficur le Marquis de Cinq-Mars, fils du Ma-
refchal d'Éfiat, Sur-incendant des Finances, qui a eu l'honneur
de poffeder l'efprit du feu Roy en qualité de {on Fauory , & le
mal-heur de mourir fur vn Efchaffaut à Lyon , en l’an mil fx cens
quarante deux,

Elle eft à prefent poffedée par Monfieurle Comte d'Harcourt;
Ilafur-Intendanc: {ur lepremier Efcuyer & autres Officiers de
l'Efcurie, Pages, Cheuaucheurs &Marefchauxd'icelle;de forte que
tous les Cheuaux tantde feruice qu’autres font fous fa puiffance.

Auxentrées que les Roys font aux Villes, il marche au deuant
d'eux à cheual, ayant l'efpée au bauldrier ; mais aux entrées des
Villes où ily a Parlement & nonai'leurs, il porte vne Cafaque de
velours azurée femée de Fleurs de Lys, & fon Cheual caparaffon-
né de mefme. .

Mhnfeur de Belinghen premier Efcuyer de la petite Efcurie,n’a
guiere moins de puilfance que luy,& rommande efgallement à là
grande & petite Éfcurie ,oùi1l y a cinquante Pages ; &tous deux
feruis par quatre d'iceux. - |

Ils auoient pouuoir d'affcoir les Poftes par tout le Royaume;
inais Monfieur de Nouueau Intendant general des Poftes , eft cn
poffeflionde cete dignité beaucoup lucratiue,

GRAND VENEVR ET FAVCONNIER.

: À Chaffe eft vn paffetemps ordinaire aux Princes qui deftruie

la pareffe , & entretient la difpofition du corps ; Nos

Roys l'ont toufiouts aymée,& particulierement le feu Roy, qui
fembloit trouuer fes delices & fon repos dans ce trauail,

Monfieur le Ducde Monbazon pere de Midame la Ducheffe
de Chrircufe, cftgrand Veneur de France, &encette qualité a
commandement fur nus les Gentils-hommes de la Venerie, Fure-
teur, Perdriffeurs, Opfeteurs, Louuetiers, Archers, Vallets des
Chiens,& autresOfficiersneceffaires à laChaffe;& pour conferuer
les plaifirs du Roy, ilyades Gardes des Forefts & autreslieux, qui

portent
