 

, G
férons, & cette tentatiue fera voir à toute la France
auflibien qu'aux Eftrangers, l'eftime que l'on deura
dors en auant faire de vos promefles; car pourledireen
vn mot l'efperance que rourela Chreftianté auoit, qué
voftré gencrofité ne fouffriroit iamais la fubfiftance
d'vn faquin, qui s’eftoit joüé de la grandeur des Prins
tes du Sang, nous a fait mefprifer ous lesaduis qu'on
hous donnoir, que voftre liberté nous feroic plus fus
nefte qu'aduantageule. : mou
-. Mon deffein, Monfeigneur, n'eft point de vous ren-
dre odieux au public; ains au contraire, de vous-obli-
ger à vous attirer l'amitie de tout le monde, en vous
aduertiffant que fi vos propres interefts vous font agir
de la maniere que vous faites, voftre propre conferua-
tion; & voftre reputation vous: obligent anli de poui
éebif ce que vousnousprometez depuis voltre.eflergif
fément, &côme cés proceftations vous ont efté abfolu-
mentneceflaitesiufques à prefenc pour vous puarantif
des-atraqués dela Cour, l'execution ne vouslefera pas
moins pour‘éuiter les orages que vosennèemis. feront
Toufleuer de toutes pars, & quilemultiplieront ausät de
fois qu'il y a de persones eftrangeres aù de nôtre nation
qui s'acédent à vos belles promefles, & quivousdéfcre-
Héron parmy eux & parmy nous fi la fin ne nous fait
‘éogroïltre qu'on peut trouuer de d'aflurance en vas
paroles. Er afin que vous-n'ignoriez pointles.taifons
‘qui vous attachent à decider à voftre aduantage gette
queffion tant agitée, entre vos amis & ceux'quine le
font point; i'ay voulu les mertre au iour pour les faire
“venir iufques à vous, afin que filemalheureft figrand

 
