
que caprice de lafortune, comme au déborde¬
ment des riuieres, ou pareils accidents qui ne
peuuent eſtre ny preueus, ny moins encore re¬
pouſſez: Mais ceux que ces Genereux Princes
ont emporté ſi graues & ſi frequents, ne peu¬
ent eſtre attrbuez qu’à leur conduite, & à
leur valeur.
 C’eſt icyoù nous pourions dire de leur gloi¬
re cé que l’Orateur Romain a dit de Ceſar, que
la Fortune n’auoit point de part à celle qu’ils’e¬
ftoit acquis, mais qu’elle procedoit toute de ſa
valeur, ou de la vertu. Comme. les lignes Pa¬
rallelles ſe trouuent tmoufiours égales, bien
qu’elles s’eſloignent du centre; auſſi voyons¬
aus que ces deux Ptnces eſtants partis de
Bourdeaux, l’vn pour allet vers le Notth, &
l’autre vers le Midy, leurs victoires ont eſté́
egales. Si l’un a mis en deroute ſes ennemis,
lautire à eu pareil aduantage; ſi le Prince de
Condé prend vne ville, ſon Alteſſe de Conty
entre victorieux dans l’autre; ſi la preſence de
l’vn encourage & affermit le Perigort & ceux
que les ennemis auoitou gaignez ou eſbranlez,
l’autre met le calme dans l’Angenois, & par