Pfal. 44.
Epel.
Tit. 3.

CS

Hcb, 10.

x Pier, 4.

Matth 15.

10
qu'ils fe puiffentmettre en eftat deprefcher aux
vns & auxautres. Le
Quel droit eft-ceque les Eclefiaftiques ont
furles affaires des hommes laïcs ; feroient-ils
bien aifes que ceux-cy le meflaffent des affaires
del'Eglife, & s'emparaffent de leurs benefices?
lamefmeraifon dontils fe peuuent feruir pour
fouftenir.leur affaire, la mefine raifon ne fait-
elle: pis contr'eux & pour tes autres? Que peu-
uent-ils dire, ficen eft que c'eft pour nous gou-
uerner felon Dieu? & le refte des hommes ne
peutil pas direla mefme chofe ems'emparant
dcleurs benefices? RC

Ne fommesnous pas tous enfansd'vn mefme
porc, qui eftlefus-Chrift, & d'vne mefmemere
quiet l'Eglife fonépoule, puisqu'il nous a tous
prédeftinez de toute étérnité poureftre adop.
tez pour cela? Ne dic-il pas luy-méfme qu'il
nousateus faits heritiers de fes graces, & quefi
duelqu'vn les reictce qu'il attende fon falut
d'ailleurs? Que nous adminiftrionsces mefmes
-graces, qu'il nous a faices les vns auxautres,
-comme en eftancies difpenfateurs:Quefi quel.
-quvnatlesadminiftre pas foientsem relsou
fpiriucs; qu'il en fera priué, & iecté dans les
flammes cternelles, Que tout ie monde en peut

Gus.‘ vferauprofirdel'Eglife. Que quandles. Elprit
