24
ſuiue, rien de plus broü̈illon, lors qu’on vient à le
choquer, & que pour cette raiſon il eſt ex pedient
pour le repos publie, qu’on ne leur laiſle point
l’entrée dans les deliberations d’Eſtat; & que ces
motifs par conſequent doiuent eſtre aſſez preſſans
dans l’eſprit de ſa Majeſté, pour la faire conſen¬
tir à contenter ſa mere de quelque illuſtre ap¬
panage qui puiſſe fermer la bouche à tous les re¬
reproches que le pretexte de mere luy pourroit
ſuggerer.
Mazarin eſt bien méconnoiſſant; mais eſt.il
poſſible me dira quelqu’vn qu’il puiſſe porter lon
ingratitude iuſqu’à ce point, que de choquer ſi
outrageuſement celle qui ſe met en danger au¬
jourd’huy d’encourir toute la haine de l’Eſtat,
pour le faire ſubſiſter: Il eſt vray que ie forme¬
rois ce meſme doute, ſi ie ne voyois apres quel¬
ques reflections préalables, & la préſu ppoſition
infaillible que cet eſtranger eſt vn homme qui
n’agiſt que par intereſt; que la conioncture du
temps rendra pour lors cet intrigue neceſſaire; &
que l’ambition, la crainte, & la complaiſance luy
feront fermer les yeux à tant d’obligations paſ¬
ſées, pour ne luy laiſſer regarder que les dangers
de ſa fortune preſente, & l’eſperance d’vn rang
plus eſleué, s’il peut eſloigner du gouuernement
de l’Eſtat, celle qui l’y a conduit par le marche¬
pied meſme de ſa propre gloire.
¬...
.!
Pource