reünir aue V. Majeſté, & luy rendre cette partie
de ſon ſang qui eſtoit ſeparée de l’autre. Que ſi on
blaſme noſtre zele de s’eſtre vn peu trop haſté
ſans attendre les Ordres de V. Majeſté, on peut
iuger par la grandeur du mal, l neceſlité qu’il y.
auoit d’vn prompt remede: Il eſtoit par trop
puiſſant peur en differer la gueriſon, & nous
auons eſtimé deuoir y employer ſoudain ces re¬
medes plus doux auant que la neceſſité en de¬
mandaſt de plus extremes. Ce n’eſt pas que neus
doutions de l’amour & du reſpect que ee Piince a
pout Voſtre Majeſté, & du zele qu’il a touſiours
témoigné pour voſtre Eſtat, dont il nous a re¬
nouuellé ſolẽmnellement les aſſeurances; Mais.
l’experience des ſiecdes paſſez donne cette in¬
ſtruction au noſtre, qu’il eſt touſiours bien dan¬
gereux de portar à l’exeremité vn grand Prince,
quand il eſt generoux. Que s’il plaiſt à V. Majeſté
de conſiderer que noſtre deſſein dans eette Vnion,
n’a eſté que pour attacher plus fortementM. le
Prince à ſon ſoruice, en vn temps où elle a plus
de beſoin de ſa prudence dans les Confeils, & de
ſon courage dans les Armées, pour ren dre par ce
moyen les premieres anńes de Voſtre Majeſté
plus glorieuſes & plus triomphantos, elle recon¬
noiſtra euf̂n que ous auons contribue aà̀ ſa gloi¬
C