8. 5
heurcufes Phœniciennes qui fe proftituoient deuant leurs
Idoles, & quileur dedioientie prix de leurs paillardifes &
deleurs ordures.

Mais c'eft imiter de trop pres certains Medecins qui
difcourent affez de la nature du mal, & quine parientia-
mais duremede, & fi ie penfois r ‘appeller l'argent qu'il
nousa vollé à force defaire efclatter mes reffentimens &
mes plaintes, ie ne trauaillerois gueres plus vrilement que
es Romains. que dans l'Eclipfe de la Lune faifoient ef.
clatter de grands bruits pour en r'appeller la lumiere.

"Te veux fimplement vous aduertir que la guerre qu'il
vient d'allumer au milicu de ce Royaume luy doit eftre
auffi fatale qu'elle nous doit cftre fenfible , & que nous
pouuons dire à peu pres deluy, ce qu'vn ioueur de Trage-
dics refpondit autrefois à ceux qui luy demanderent ce

u'il auoit trouué de plus remarquable dansles deux Tra-
giquesde la Grece. Rien, dit-il, nem'a plus furpris que
d'auoir veu Philippe celebrer les nopces de fa chere fille
dans vne Scene longue & pompeufe, où il eftoit appellé le
treizieline Dieu , & d’auoir veu Le lendemain le mefme
Philippe maffacré , & ictté hors du Theatre. Sinousn'a-
uons fuiuy tout a fait le Cardinal Mazarin dans les c'pou-
zailles de fes Nicpces, nousl'auons remarquéiufques icy
dans vn eftat magnifique; : Nous l'auons veu comme le
premier & leplus fuperbe desMiniftres , il a ioué vn per-
fonnagc de Roy, & nousle verrons defpouillé de fes orne-
mens, & plus miferable dans fa mort qu il n'a efté glorieux
durantfavic. ie
Ceux qui le proregent dojuent. craindre: Dicu, fi les
belles qualitez qu'ilsont apportées au monde, tes empef.
chent decraindre les hommes. Entre plufeurs vipecesde
foudres , lesanciensen appelloient quelques-vns monitoi-
res, pour ce qu'ils aduertifloieut ceux qui en eftoient

frappez
