» 26. -
s’en: à pas un des deux partys. Mais S.Alt. Royale le prefle trop à
fe aÉrers 8e Faprehenfon qu’il a d’un fouflevement de peuple, le fait
pancher un peu plus ouvertemét du cofté de M. le Prince,tefmoin les
arrefts de profcription & de furfeance donnez en fa faveur. Ileft vray
que je ne voys point de motif qui foit capable de luy faire parler Ma-
zarin, & que je croy qu’il eft obligé par celuy de fa confervation, de
poufler ce mauvais Miniftreà bout, carilne faut point douter que fi
Mazarin eft le maiftre, la plufpart des Meffieurs du Parlementferont
pour n’en eftre pas trop fatisfai@s:& pour pe par quelquepunition
exemplaire, les arrefts qu'ils ont fifouvent fulminé contre luy.Ie pen-

fe bien que le Parlement ferait bien aife de ne fe declarer pointqu’a-

vec pretexte de ne pouvoir point s’en difpenfer, par le motif de quel.
que violence eftrangere ; Mais de s'attendre au peuple: Les fages cro-
yent qu'il ne remuéra que lors qu’il ne fera plus emps dele faire. Ce-
pendant les affaires fe renforcent d’un party & s’affoibliffent de l’au-
tre : & fi cette compagnie fe tient Jong temps dans cette indifference,
äl ne faut point douter que Le Mazarin s’en prevaudra beaucoup.Quel-
ques uns difent que le Parlement craint une interdiétion : les autres
afleurent que cette apprehenfion:eft foible, & qu’ilne fe declarera qu’-
infenfiblement en donnant fes arrefts fuivantles occafions qui s’en
prefenteront.commeil a fait depuis peu , lors que fur les nouvelles du
deflein que la Cour avoit d’expedier certains brevets des Ducs pour
faire des creatures.du Mazarin; 4 a donné arreft portant que les brevets
qui pourroient eftreexpediez pendant ces defordresneieroient point

reçeus dans la compagnie : Ce qui marque evidemment qu'il ne pre- .

tend point favoriferle reftabliffement du Mazarin, puis qu’il veut s’-
oppoñer au moyen le plus afleuré qu’il pourroit trouver pour desbau-
cher les plus affeétionnez au party de M. le Prince. Que vous en fem-
ble,monoher Leéteur, ne croyez vous pas.que le Parlement doitenfin
Jeverke mafque, ‘8: quelque-mine qu'il fafle, il.enrage de fe declarer,
pour le moins;l'honneur;l'intereft-particulier 8 la crainte l’y.obligenr,
Jugez apres cela de ce.qu'il fera.

Le Peuple eft le plus intereflé dans cette affaire , &c.cependant à
kewoïr on jugeroit qu'il n'ya point de part, 41 n’auroit qu’aibranler
pour esbranler tout; & s’il avoit tant feulement fait mine de remüer,

ac doute pas que fe-Cardinal Mazarinne port des aifles pour s'envo-.

Le

 
