ê

bonté, & larendreffe de la Reyne, s'ennuye'enfin dé
voir partager fon Auchorit: fonuerainé entrant de parts,
& de fe voir en armes contre fon peuple; & qu'elle elt
fafchée, en voftre confideration, de luÿauoir fi long:
tempscaché {op Roy , qui eft lefeul Aftré qu'ilcherir;
& qu'il aime. levoy bien, dis-ie, que rouresles bonnes
influencesduCiel côfpirenc àla Paix, &-qu'indubirablel
ment nousla poffederons, &enioüirons ,ayancquelg
Conferancefe paffe: Maisque-ie croyë qu'elle fe pull
iamais faire auec vous,ie croiray plutoft que lesriuieres
retourneronr contre leurs fources., tant ileftvray quil
ya d'impoffibilité à faire paix'auecvn Demon ,qui n'a
iamais fai gloire que de nous piller,& de nous faire la
guerre...

| Sivous ne preuenez par voftre fuite fecrete ; la ven:
geance de Dieu, &'des hommes, croyez indubitable-
ment,que l'on execuecra contre vous l'Atreftdu Pare-
ment, & que pour l'expiation de vos enormes crimes
vousne pourrez éuiter de pafler parla main d'vn bour-
reau, pour fatisfaire à la colere de Dieu, & àlavengean-
ce detousles peuples dela France, qui difenc publique,
ment, qu'en voftre mort honteufe, confifte la fplen-
deur du Roy, l’authoritéde fon Parlement, & le Buts.
gement, la gloire, & la grandeurdetoutleRoyaume. .

. FIN. :

|

|
