VICTORIEVX DE L’EVIE. 15
dans l’impuiſſance de le contrarier, les grands
reduits dans la neceſſité de l’honorer, & les
peuples qui reſpectent vn Roy pourueu qu’il
parle, n’oſent s’eſleuer contre celuy qu’il au¬
toriſe, tant la maiorité ſe fait reſpecter, auſſi
bien en ſa perſonne qu’en ſa creature.
L’autre ne pouuoit auoir qu’vn Miniſtere
tres-foible, ſous vne minorité ſi peu abſo¬
luë; dont vne Reyne eſt Regente par la qua¬
lité de Mere, dont les Princes ſont Lieute¬
nans par le droit de leur naiſſance, dont les
Parlemens pretendent eſtre les tuteurs par le
titre de leurs charges, & dont les peuples s’i¬
maginent deuoir eſtre les cenſeurs par l’inſo¬
lence de leur humeur, qui leur perſuade ſou¬
uent que la minorité des Roys eſt la feſte des
Bacchanales, qui durant vn certain temps don¬
ne droit aux valets de faire les maiſtres, &
oblige les ſeigneurs de ſouffrir tout de leurs
eſclaues.
Lors que les vagues de l’orage s’eſleuent
contre vn Miniſtre, il n’a qu’à leur oppoſer
la preſence d’vn Roy maieur, & elles vont ſe
briſer aux pieds de ſa Maieſté, bien loin
d’aller fondre ſur le chef de ſon Conſeil. Mais
vn Roy mineur n’a pas touſiours les bras