Livre SEcoOno. 21r
hotimes, pour tenir iufqu'au delà du terme de cette
tréue, qui portoit que fi dans cetemps-là la citadelle

_m'eftoit fecouruë par PArmée du Roy , ce que les Ef.
pagnolscroioientimpofhble : elle leur feroit remife.

Il auoit encore pourueu à. cét inconuenient, en
enuoyant à T'hoiras le traité de Ratisbonne., qui le
difpen{oit de Fobferuation dece quenos Generaux
auoientarrefté , en cas qu'ils fuffent repouflez dis la
tentatiue qu'ils vouloient faire , de forcer lesligrres
dés Efpagnols, & deietter du fecours dans laciradel-
de. Toutefois il n’en fuft pas befoin,&ceux-cy furent
meilleures gens qu'on ne s’eftoit promis, & les off-
ces puillans & paflionnez que fit le Cardinal: les dif-
poferent à n’attendre pas les derniers efforts de la fu-
rie Françoife,ainfi qu'ils Fappellent, & de larefolu-
tion que nos Generaux auoient prife » de perir ou de
vaincre & de fecourir a place.

Ileftoit pourtant plus aifé à nos gens de perir que
de vaincre, & ce dernier tenoit comme-de fimpoffi-
bicou du miracle , files Efpagnols euffent perfifté
dans le deffein qu’ils fembloient auoir fait , de nous
attendre dans leurs auantages: c’eftä dire derriere de
parfaitement bons retranchemens, garnis d'vn gräd
nombre de canons, & de quantité de feux d'artifice,
deffendus par vne Armée plus puiflante que la no-
tre, & à laquelle outre les Italiens & les Efpagnols
qui la compofoient,s’eftoit ioint la plufpart destrou-
pcs Imperiales,quieftoient defcenduë: en Italie,or-

Dd fi
