168 . Livre. SECONs:

ILeft vray que Torftenfon fe deuclopa. des for:
cesimperiales & Danoif:s,auecvn'bon heur & vne.
conduite admirable , & qu’il rebroufia en Aliemai-
gne en defpit de Galas , qui luy en fermoit les paf
fages. Qu'il luy fit en fuite Paffront que le monde
a. Peu, du cofté de FElbe , & füt aprésen Boheme
deffaire Hasfelr, qui auoit efté fubftituéà Galas,par
vnenchainement debonsfuccés, qui fe fait d'ordi-
maire par ceux , qui aprez auoir vaineu: fçauent.
pourfuiureles victoires. ‘ |

Mais il reftoit touiours à craindre pour les Con-.
federez: ou quele Roy de Dannemarc , quieftoit
homme de guerre , 8 qui demeuroit encore püif-

fammentarmé : n'euft {a reuanche par luy-mefme-

des pertés qu'ilauoit faites : ou que quelque autre
grande Puiffance., commele Roy de:réloigne ,; ne
fcioignit à luy, pour fortifier de Porcafion , & tra-
uailler conioinétement à la ruine des Suedois , qui
n’auroient pu Feuiter , s'ils n’euffent rappellé en ce:
pays-là , ce qui eftoit retourné en Allemaigne, la-
quelle fuft par confequent demeurée la proye de
l'Empereur , s’il y euft rerenu fes forces. |

pour preuenir donc de fi iuflesinconueniens, & :

coniurer des tempeftes fi fort à craindre : 1l eftoit
abfolument necellaire , de moyenner vnaccommo-
demententrele Dannemarc & la Suede. Mais pour
cela il ne fufGfoit pas d'en auoir la volonté; comme
nous feufmes fans doute au premier efclar de la

guerre,
