Lives PREMIER 103
Sort haut , fi la mort n’euft arrelte le mouuement
de fon éleuation deuant Breda , où il{e fit mal-heu-
reufement tuer par vn excez de courage. Les pre-
fens qui ne furent point efpargnez de la part de
Meflieurs les Eftats durant cette pourfuitte & de.
puis,acheuerent d'applanirtoutesles difficultez qui
s'y rencontrerent.

Outre cela , comme la crainte des inconueniens
dont-la Tréue nous menaçoit , auoit efté le plus
puiffant motifquinous auoit fait entédre à la guer.
re:L’efperäce des fruitsquenousen deuions recueil-
lir,ne fut pas vn petit charme pour nous y engager,
C'eftoit à peu présla moitié de tout ce que l'Efpa-
gne poffedeaux Pays-bas qui nous en deuoit reye-
nir par lescôditions du Traité, & le partage d'entre
lesHollandois &nous en eftoit fait furle papier auec
vne telle bien-feance,que chacun auoit pour foy ce

-qui l'accommodoit le mieux , en cette pretenduë

defpoüille. : |

Auec ces machines is nous poufferent où ils vou.
Jurenr, & l'ardeur que nous fifmes paroiftre à fuiure
tous leurs mouuemens , fut figrande ; qu'au lieu
qu'ils nous euflent donné de l'argent pour nous
obliger à rôpre, fi nousleur euflionstenu le marché
haut; ils enobtiñdrent denousenquantité notable,
& nele voulurent pas mefme receuoir qu'en quarts
d'efcus de poids, afin deles pouuoir conuertir auec
plus de profit aux efpeces de leur Pays. Ce qui fur.

,

Û
