 13
lors changeant de viſage, adieu bonatemps,
la voiture eſt perduë, le miſerable & outre¬
cuidé, lxion chez les Poëtes, ayant receu
quelque coup d’eil de faueur & bonna gta¬
ce de Venus, en deuint ſi orgueihleux qu’i
print l’ardieſſe de s’en aprocher vn peu rop
temerairement, meſpriſant deſ-ja les-infe¬
rieures Deite,(comme Mazarin qui mieſ¬
priſent tout le monde, ayans la bonne grace
du Roy)naais pour telle temerité il fut co¬
damné aux Enfers d’eſtre attaché́ a vae rouë
par des Serpns qui le, pinçaient & mor¬
doians inceſſnent, car comme a dit le
Poëte de luy.
lxia qui auoit abhraſſé́ qu voe ue
 ſoit auioyde lusos to .
 Faire etrepiſesqui tienend toust de
l’iapoſiblbe, ceſt prapreent-peſcher des
eſereuiſſes ſur les Ryramidesd’Egypte: fai¬
 re les grnds & n’auoir eu des moyens que
par meſhanteapratiques. Sapor Roy des
PEarſes,iſſu d ars pauure lieu deuine ſi in
ſolent, qu’il ſe nommoit Roy des Roys,
eompagnon des eſtailldes, frere duSoleil -
de la Lune; aais fulemants auec’ c’eſt or¬
gueil inſuportable, ayau prdu la Bataille,
contre