r-operueqr ¬¬¬¬;¬

¬¬¬¬-EL¬-¬¬¬-a 
 14
homme furieux lesarmes à la fain contre ſon
Alteſſe Royalle, contre tous les Princes de vo¬
ſtre ſang, les plus fermes & ſolide ppuis de
voſtre Eſtat, ne menaceant que le fou, que le
ang & la deſolation. Ils voyent celuy qui s’e¬
ſtoit ſauué tout tremblant de la peur qu’il
auoit de ſe voir punir de ſes crimes; retournër
comme triomphant appuyé du nomde voſtre
Maieſté auec des puiſſantes troupes deſtran¬
gers qui viennent, dit on, à vos Prouinces
comme à des pays de conqueſtes: ils voyet
vn condamné, vn proſcript, vnennemy de l’e¬
ſtat declaré tel par vous neſme, SIRE, & par
les arreſts de tous vos Parlemens, retourner
menaceant & eſcumant, de rage conre yos
plus fideles ſujets contre les plus gens de bien
de voſtre Royaume qui ſe ſont oppoſez à ſa ty¬
rannie, contre le general & le particulier, auſ¬
quels il eſt en execration, contre Paris meſme,
qu’il regarde d’vn œil de feu, comme la cauſe
principale de ſes diſgraces paſſées, ils’ voyent
vne armée de diuerſes nations, des leuées fai¬
tes en Liege, en Allemagne en Suede, en Dan¬
nemare, qui chantent deſia la Victoire:Et dient
que cet inſolent fauory leur a promis, curée de
cette grande ville qui doit eſtre la proye des
mimſtres de ſes fureurs comme ſi elles ne de¬
uoient point trouuer de reſiſtances, parceque