 4
ue la France eſt en armes, & que l’eſloigne¬
ment du  oy a cauſe vn grand tumulte de¬
dans la ville de Paris. Auſſipour en direce
que ie penſe, Madame, il faut croire que vo¬
ſtre Maieſteé: a eſté preuenuë par des con l
ſeils pernicieux, c’eſt l’opinion commune de
tous les ſages & de touslesgens de bien, qui
ſe ſont touſiours promis de voſtreregence, ce
qu’on peut eſpérer du guuernement d’ne
grande Princeſſe, de qui la pieté a paru auec
éclat aux yeux detout le monde. Ie neſuis en
cela que l’Echo de la voix publique, &is nel
crains pas d’eſtre ſoupconné́de flatterie, puis
qu’elle n’entreiamaisdans ma ſolitude, & que
mon inclinationnaturcllenia iamais eſté́ ſuſ¬
ceptible de cette delicateſſe. Ie me connois
bien moins aux fleurs de la Rhetorique, qu’aà
celles de mon parterre, & comme ie ſuispeu
eloquent, ie ſuis encore moins inſtruit en la
Politique, n’ayant point d’autres ſuietsàgou¬
uerner que mes paſſions. Ce ſont des rebelles
auec qui ie ne puis auoir ny paix ny treue;
Quoy que ie les menace de la diſcipline, d
ieuſne, & du cilice.l ’eu eſt pas d’elles com¬