
ieg-vous de aoy, hurrenaen ie fuis pêrdse. Ns
fignifie que la condamnation de noſtre amy.,
Toutes ces reuerences & ſouſmiſſions, ne ſont
que pour l’enflammer d’autant plus; & ſes pro¬
ceſtations Jtalienne n’ont plus de vertu en ſon
endroir. Elle ne voulut point entendre à ſes
paroles. Et croy cher amy que cette inimitié
pourra durer iuſques à̀ la fin. Ie finirai la qua.
trieſme Scene de voſtre premier ate, auecaus
tant de verité́ que i’en puis rencontrer dans
ces deſmonſtrations. Vous aſſeurant deſia, que
ie ſuis pour le Roy, pour les Princes du Sang;
& pour la Patrie. C’eſt ce que vous me pourj
rez teſmoigner de voſtre part, en m’enuoians
les ſuittes, des vios re pr-ſ-nrarions de voſtr
Miroir Mazarinique, vous aſſeurant de vous en
enuoyer les explications les plus naifues & ye
ntable que ie pourray, ſelon la force & la
puiſſance de mon eſprit; Et ſçachez que ie ne
pourray eſtre autre toue ma vie, que.
MONSIEVR,
Voſtre res-affie âionné ſeroitair
 D’av4or.
Demame   re de onſeur de Sauuebeuf, eſ
cte à Monſia &6 reſcbal d’Hlaumons.

,