‘ 7

‘liberté & la’ feureté dé noftre perfonnenous n
£emblé beaucoup plus expoléé, des lors quenaus
auons efté obligez deleursfaire connoiftre que
Anousne pouuions jamais confentir au retour de
leurs Maiftre ,& c'eft ce-qui-lesa obligédere-
nouueller teurs foins. afin de nous nuire s en
_effe& peu de iours auparauant votre retraitte';
nous auons efté aduertiside- plufieurs ‘endroits
d’vne entreprife fur -noftre:perfonne. , :qu'ils
ayoient refojy de faire neufbr ahparatant.qoe
pous.allaflions prendre; potfeflion.. de: noître
Gouuernementde Guyenne, en cemefmetemps
nous eninformafmes S. A. R: quidepuis noftre
départ a eu la bontéd'enrendraitefmoigaage à
Meffieurs du Parlement de Patis:La:paflionque
nousauonssle feruirl'Eftar, &l'obligation d'afi
fifteraux Confcils, du Roy, nausauroit fait nea
gligerlesaduisquon nœis domioit desmauuais.
deffeins du Cardinal Mazarin & dé (es crratares,
filon nç nous eult affeuré qu'ilslès vouloienc
executer lanui& mefme que .nausnousfommes:
retirer de la Cour, que pour.cés effe& les{oldats:
dyRegiment desGardes auoient:ordte de s’af-
{embler. fous leurs Drappezux ; & que l'on en
auoit veu 5luficurs trouppes en diuers-endroits,
ces circonftances fi particulieres nous oblige
ren: de nousen informer, & en.effect cix que”
