ê

nous enuoyafmes pour tes examiner, nous.pape
parterent que plus: de deux::cens’ Hommes
eftoient defia fous lesarines, & que refte des
Compagnies venolencileursrend:z vous ,vne
affemblééfrexträordimairé à deëx heures apres
minuit dans le voilinage denoltre Hlafle], nous
ficadjoufterfoy aux aduis que nous auions reçea
cemefme iour., &: nôus confirma tous les foup.
çonsécles deffiançesquiauoiént précedé, ce qui
vous neceflica de ndüs:retirer icy $ aff de nous
mervre en feureté congre lentréprife des mcfhies
perfonnes quiont defia procuré:nôftré” empri.
Lonnement, & de faiéen fortänt du Faÿxbourg
S.-Germain nous:fencontrafines qéhränté" che-
vaux quémaschoient en ordré de gehédetaicrre.
A tofo:départ la’ premidre penfée que: fous
eufmesfutd’ensendrécoinpté à S-A.R. &d'en
informer .Meffieurs. du‘ Patlément dé Paris,
Monhenr :ke Princerde:Cohtÿ mou frere fuft
hy avéfme dédarer à kr Coipagahe les juftes
railons' que naus auqgns cu de-nous miéttre à
couuest-des accidens que rfouis auions defia ef.
preëues 98 quiontefté fi funeltes a Eftae, it ft
connoîltre que c’efoic Le feut motif de’ noftre
retraite; &de preuenir par ce moyenles defor-
dres qivne fecande violence fur noftre per-
fonne cauferoitau Royaume ;il affeura la Com-

| paguie
