 —

29
plus excellemment que tout lerefte des autres Prin-
ces. Les filles & les femmes des Roys font és lieux
plus honorables de voftre Palais Royal, & ic fuis à
voftre dextre pour veiller au falut de voftre perfon-
ne. Dieu vous fera la grace d’auoir vniour desen-
fans, que vous eftablirez Princes par toute la terre,
& voftre nom fera reconnu de generation en genera-
tion, afin que toutes fortes de peuples vous benif-
fent , comme vn Monarque chery de Dieu & des
hommes. ‘ |

LEROY . .

“1e ne fus iamais plus fatisfait , que quand on me
die que nous irions à Paris. La ioye que cette nou-
uelle me donna ne fe fçauroit exprimer , tane elle
cftoic extreme. Mes fens furent tous rauis de voir
l'accueil que l'onm'y fift, contre l'opinion que quel-.
ques mauuais efprits m'en auoient donnée : j'aime-
ray d'orefnauant ces peuples, veu qu'ils mecherifs
fentauec tant de pañfion , & qu'ils foncfi zelez pour
mon feruice. Ce fera là où i'eftabliray pour iamais,
les feances de ma lufice, le thrône de mes defcen-
dans , & la felicité de mon Regne. Priez pour la
tranquillité de Paris, afin que Dieu veüille cfiendre
fes profpericez fus eaus ceux qui l'aiment. La paix
foit en Ês forterefes, & l'abondance en fes Palais.
Et à caufe qu'ils me’ font. fdclles, ie leur-fouhaite
toute forte dé tranquillité en ce monde cy, & vne

vic eterhellement heureufe en l'autre.

FIN.
