

1
1
le receuoir. I’auoü qu’il eſt inoü̈y
d’adreſſer l’Enfer à vn Ange, mais
c’eſt le propre d’vne perſonne gene¬
reuſe, comme vous eſtes, de prote¬
ger tout ce qui demande de l’eſtre;
au moins c’eſt auiourd’huy la mode:
& les derniers mouuements, dont.
voſtrefeale preſence rend le ſouue¬
nir ageiple, ſont des preuues qui
monſtreet, que ceux de voſtre qua¬
lité ne doiuent plus regarder ce qu’ils
defendent, mais ſeulement ce qu’ils
ont entrepris. Si donc des Princes en
ce iour ont eſtably pour maxime
d’honneur de maintenir des Diables,
qui les en auroient priez, peut-on
treuuer eſtrange que ie vous deman¬
de protection pour l’Enfer qui n’eſt
que leur demeure, & n’eſtpas crimi¬
nel commeeux. Ie croy que cela me
doit iuſtifier amplement auprés des
Cenſeurs les plus ſeneres, & que ſans
implo¬
mmr-aaa¬