16

voiage qu'ils auoient fi arcdamment fouhaité
1ls donnerent donc le confeil de, faire te-
nir fecrettement des gens armez fur fon che-
min dansle PalaisRoyal & aupres de la mai-
{on de M. le Prince la nuiét qui deuoit pre-
ceder fon départ, dequoy M. le Prince nc
manqua pas d'eftre aduerty , mefme qu'on
donnoit des ordres dans le Palais Royal qui
n'eftoient connus de perfonne, & que tout
cela tendoit à faire armer fecrettement des
cheuaux legers & quelques compagnies des
“ Gardes qui deuoient fur la minuiÂ le venir

furprendre dans fa maifon.

Ces auis qui venoient de bonne parc , &
en quantité le firent refoudre à ce qu'on vou-
loit de luy, À fort par vne porte fecrete auec

‘ Monfieur le Prince de Conty, & tous deux
fe mettent au chemin de Mouron , mais
ayantaperçeu quclîuc Cauallerie entre mont-
Rouge & lebourgla Reyne ils rebroufferenc
chemin, & allerent chercher leur fureté au
Chafteau de faine Maur ou leurs ennemys
eurent bien du depit deles voirarreftez.

Tout le monde fur bien furpris de cetre
nouuelle broütllerie que l'on attribuoit di-
uerfement à pluficurs fans en decouvrir la
veriiablecaufe T A

S Neantmoins

 

 

 

Ls PBT 45 F4 75
