æ -
qui la portoit fans y vouloir faire refponce, la nou-
uelle en cftant venüe au Parlement qui auoit en fon
ouvoir toute la milice de Londres, tous les forts de
£zvillc & des enuirons, &la plus grande partie des
habitans , il fitmettre la milice & les Bou;gcois fous

lesarmes , fit conduire des canons fur les forts , & fit-

pofcr des gardes aux aduenües,chacun declaroit dans
Londres qu’il vouloit viure & mourir pour mainte-

nir l’authorité du Roy & du Parlement, felon le trai-

té quiauoit efté conclud auec les Efcoffois , & felon
le ferment qui en auoit efté faix,

Mais combien font inconftants les mouuements
d’yn peuple, & qu’il faut peu de chofe pour le fur-
prendre , les Independants qui n’ont pas eu moins
d’adreffes par leurs inuentions, quede fË)tcc parleurs
armes , s'aduiferent d’yn moyen qui renuerfa le def-
fein des Prefbyteriens. L'armee du General Fairfax
dans laquelle eftoit le Roy , S'aduança vers la ville de
Londres, publiant par tout qu’elle vouloit reftablir
le Roy , & deftruire les Prefbyteriens que l'on nom-
moit fattieux , les Bourgeois de Londres voyant ap-
procher l'armée , enuoyerent des Deputez de la ville
pourtraitterauecles Independants, tant parce qu’ils
apprehendoient l’armée , que parce qu'ils croyoient
qu’elle cftoit effc&tiuement pour lc Roy, qu’ils defi-
roient de voir reftably.

Le traitté fut conclud, & entre les conditions il
fut arrefté que toute la milice & tous les forts des
enuirons de la ville de Londres , feroient mis entre

les mains de l’armée,que Fairfax qui en eftoirGencral -

 
