es -
tnort deux fils en minorité, &les Eftars du Royau:
me ayant choifi leur oncle frere du deffun& pour
gouverner pendant leur bas aage, quelque temps
apres , l'aifné de ces deux enfans qui donnoit peu
d'efperance d'vn bon gouuernement, & qui voufoit
dépoffeder fon oncle, dont l’adminittration eftoit
iufte & equitable, fut reictté & le plus ieune cou-
ronné. Et pour parler de ce dont vos Hiftoires font
mention,vous fçauez bien que vous eftes le 109.Roy,
ie ne parleray point d'vn fi grand nombre de Roys,
defquels ce Royaume felonfon pouvoir & fes priui-
leges,s’eft donné laliberté de difpofer; quelques-vns
ont efté bannis, les autres emprifonnez & mis à
mort, il feroit trop ennuyeux de reciter tous les
exemples dont vos îroprcs Hiftoires font remplies.
“Reges &xc. portent-elles, Nouscreons , & auons crcé
les Roys au commencement,, Leges çoc. nous leur

‘ auons impofé des loix, & comme ils font choifis

premierement parles fuffrages des peuples, ils peu-
uent eftre depoffedez par les mefmes fuffrages s’ils
en donnent vn iufte fujet, & nous pouuons dire
qu’en quelques Royaumes que cefoit, il n’y a point
d'exemples plus frequens qu’en Efcoffe , de la depo-
fition & punition de leurs Roys pour leurs crimes &
maluerfations. :

Il ne nous faut pas aller bien loing pour voir vn
exemple quien approche, voftre aycule en fut chaf-
{te,& voftre pere quoy qu’enfant fut couronné,nous
auons auffi de pareils exemples en Angleterre. Le
Parlement &le peuple ont fait appellerleurs Roys,

-

p E A
