‘ ; -3
Le Roy commença par la Princeffe Elifabeth fa

Ï fille, comme eftantla plusaagée, il luy commanda

de dire à fon frere lacques , qui eft le Duc d’York,
lors qu'elle le pourroit voir, que la volonté de fon
pere eftoit , qu’il ne confideraft pas feulement fon
Ërerc Charles , qui eftoit le Prince de Galles,comme
fon frere aifné ; mais mefmes qu'il luy futobcyffanc
commea fon Souucrain , qu’ils s'aimaffent l'vn l'au-
tre, & qu'ils pardonnaffent àfes ennemis ; Et apres
auoir adjoufté d’autres chofes qui eftoient de ten-
dreffe , de confolation , & de remonftrances , il dit à
cette Princeffe fa fille , Doux cœur , vous oublierez à
faire ce que ic vous dis , à quoy la Princeffe refpon-
dit,non, ie nel’oublieray iamais tant que ie viuray,
& pour en mieux conferuer la memoire , j’en efcriray
toutes les particularitez, le Royaccompagnoit fon
difcours d’neaffeétion toute paternelle, & la Prin-
ceffe intetrompéit fouuent lefien par feslarmes.

“ Le Roy prit en fuite le Ducde Glocefter fur fes
genoux , &luy dit, Mon cœur, on veut coupper la
teftcà ton pere , à cette parole le Duc de Glocefter
aagé de fept à huit ans,le regarda fort attentiuement,
le Roy dit pour vne feconde fois, mon enfant, re-
marquez ce que ie dis, on me couppera la tefte, &
peut-eftre que l’on voudra vousfaire Roy , mais pre-
nez garde à ce que ie vous dis, il ne faut pas que vous
foyez Roy tant que vos freres Chatles & Iacques fe-
tontviuants, og leur coupperoit auffi la tefte fi on
les pouuoit prendre , & à fa fin on couppéroit la
voftre , c'eft pourquoy ie vous recommande de ne

{ L ÿ

y
