15
éomportera en toutes chofes ainfi qu’il éft deu à la fx
prème autorité, qui par ce prefent Arreft eft declarée
refider fculement dans le Corps, reprefentant lc peu-
ple de cette Nation , & dans ceux qui luy fuccede-
ront, & nonautres. ;

"— Le Samedy xvi. Mars 1649. ‘

Ordonné par les Communes affemblées eÀ Pjar-

lbcln]cn: que le prefent Arreft fera imprimé & pu-
ié… [

: La plus grande partie des Anglois n'ont en rion
comri£ué aux executions qui ont cfté faites, ny à l'a-
bolition de la Royauté. Que s'ils ne s’y font paspu- .
bliquement oppofez ny ouverrement declaré l'auer-
fion qu'ils en auoient , c'eft que leurs oppofitions ou
declarations euffent cfté perilleufes & inutiles, d'au-
tant que les Independansont entre les mains tout le
pouuoir del'armée, & celuy du Gouuernement ; pe-
rilleufes, d’autant qu'ils vfent fi abfolument de leur
£<:uu0ir » qu'ils n’efpargnent nyles conditions, ny

biens , ny les pérfonnes de ceux qui refiftent à
leursfentimens , & parce qu’ils fçauent que chacun
redoure leur autorité, ils ont crû qu'il cftoit à pro-
pos de dreffer & faire publier vn a&e portant ke de --
nombrement des offenfes qui feroient ingées comme
crimes de haute trahifon,& de quelle forte on proce-
deroit contre ceux qui s'en trouucroicht coupables,
afin que par lacrainte de la pcine ils puilfent arrefter
les ackions, les parôtes & lesdeffcins de ceux qui nefe
taifent que par la neceflité, & quileur fonr de vo-
lonté contraire ; Enfuic la tencur del'A&e.

E P
