83 ‘ '
Sain& Iames, On paffa de là en la Chambre duBan-
quet , & decelle-cy fur l'Efchaffaut qui'y eftoit con-.
tigu-
gL'Efchaﬂäut eftoit efleué à la hauteur de la Chant-
bre du Banquet , il eftoit dreffé entre la porte de-
Vvithal], & celle par laquelle l'on va à Sain Iames,
le tout eftoit tendu denoir , la hache & le billot au
milieu. Cét Efchaffaut eftoir bordé de beaucoupde
Caualerie & d'Infanterie, tant du cofté de Cherein
Croffe , que de celuy de Kim Stroet, &de-tousles
coftez atriuoit vne infinité de perfonnes pour voir
l'Execution. '

Le Roy cftant furl'Efchaffaut confidera attenti-
uement le billot, & s'apperceut qu'aux enuirons on
auoit attaché quatre crampons, en fe foûriantil en
toucha vn par mépris auecle bout de fa Canne , puis
s’adreffant au Colonel Haroker, il luy detnanda fi
l'on ne pouvoit pas auoir vn billot plus haur, &fe
tournant en fuite versle Colonel Tomlinfon ,ayant
fon manteau croifà deflus fes mains, & appuyé fur {a
Canne, il parla en ces termes , îlui ne pürent eftre
entendus que de tres-peu de perfonnes. '

Encore que ie craigne que l'on ne me veüille pas
efcouter icy , ie ne laifferay pas d’encreprendre de
dire quelque chofe, ie me tairois en effec , fi ie ne
croyois que mon filence fut pris pour vn adueu des
crimes que l'on m'impofe , & que l’on n’eftimaft que
ie me foubmettrois à l’accufation , auffi bien qu’au
fupplice, ce que ie dois à Dieu, à mon païs , & à moy-
mefme, m'oblige de me iuftifier. lé rafcheray dele

M üj
