 

 

re

mo

 

gl
js
«del
uk

gece
pes
leu
outel
ie
tot

qu
Î

;
11

 

BB: .
Auant le biocus de Paris c'eftoit le Dieu del'E-
far: ny auoit que l’enuie qui luy peuft contefter

pourlors, ces fepr qualitez fus-nommées, dans leur.

pus parfaite. moderation ; mais l’enuie n'eft que
lonbre dela vertu. Apresle fiegela haineachangé
ksiugemens , paree qu'elle a alteré les imagwa-
tions, dans ceux qui ne reglent leurs iugemens qu'à
linereft. ‘

Mais, fans flaterle dé, quel fut lecrimce du Prin-
cde Condé dans ce fiege, C eft fatrop grande pal.

fion pour maintenir l'authorité Royalle: C'eft fa.

topgrande foumiflion aux ordres d'vne Souuerai-
at: Parlons franchement , luy qui eftoit inuincible
felaif vaincre par leslarmes dela Reyncicllel'en-
gigeafa parole parles adreffes de femme, & par les
charmes de fouueraine ; fa parole engagée l'obligea
il pourfuite qui « caufé toutes Les trauerfes & les
noftres, Iufques-là ie ne voy point de plus grand
manquement que celuy de n'auoir point cfté Pro.
phere pour preuoir les fautes de ce deffein.

Lesautres difent, que f l'ambition de ee Prince

n'eut cfté fort moderée; il n’yauoit pas plusloingde :

luyàla ouueraineté, que de fain& Germain à Paris:
ien juge autanc, & aucc moy tous les plus fenfez:
Pourquoy eft-ce donc qu'ilne fe laiffa point gaigner
àce charme ? Parce qu’il n'e% pas moins vainqueur
del'ambition que de nos ennemis ; Parce qu’il vou-
loi feruir non pas deftruire fon Roy. Iln'a donc
point efte malheureux que d'auoir efté fujet d'vne
femme, ou de n'auoir peu defebcir fans-fonder le
foubiçon raifonnable d'ync ambition defreglée.

* Laïflons le Siege: Paffons à fon emprifonnemenn

. D
