XCI.
Principaux
poinâs arreftez,

48

la fin de fes peines, la fourberie du Mazarin a efté plus
puiffante dans l’Eftat que la fage conduite d’vn Prince.

Il fuffit de dire que le flanc de cette Monarchie qui n’eft
ouuert à l’'Efpagnol que par la Flädre, demeuroit couuert
par Hefdin, par Bapaume, par Landrecy, par Arras, par
Graucline, par Dunkerque, & par tant d’autres places, qui
nous donnoyent entrée dans le cœur d’vn pays, qui nous
faifoit autrefois comme à prefent craindre fes inuafions.
Que Sedan, Stenay, Marfal, Tamets, Clermôt euffent em-
pefché la Lorraine de nous nuire quand bien elle feroit
reftituée, veu principalement que nous l’enfermions, tant
par la Franche-Comté, dont vne partie nous demeuroit
aucc Bleterans, que par les deux Alfaces, qui eftoyent
comme deux fleurons ajouftez à la Couronne, & par les
fortereffes de Brifac & de Philifbourg qui nous donnoyent
moyen de maintenir nos conqueftes deçä le Rhin, & le
paffage au delà pour fecourir nos Alliez, & entrer bien
auant dans les Allemagnes. Qu’au refte le Rouffillon que
l'imprudence, ou la perfidie d’vn Confeffeur fit rendre à
Charles VIII. reftoit entre les mains de Louys XIV. que
Perpignan, Colioure & Rofes nous euffent feruy de pro-
menoirs affeurez pour voir fi le Roy Catholique eut entre-
tenu la neutralité que nous moyennions aux Catalans durant
vingt années ; qui enfin euffent obtenu un pardon infaillible,
puis qu’vn Monarque fi puiffant que le Roy Tres-Chreftien,
eut efté leur Caution & leur protetcur. Que le Roy de
Portugal eût pù eftre plus auantageufement fecouru, en ce
que par le mefme Traité nous euflions pù fans rompre auec

Comines Bel-
deforeft.
