34
LIvRE PreM ER.
vns & les autres eſtoient plus particulierement at¬
-tentifs, pour en tirer des conſequences à leur pre¬
iudice ou à leur auantage. Qu’il eſtoit doncneceſ¬
ſaire, pourfaire iuger auantageuſement de ſon pro¬
grez, d’en ſignaler l’entree, & de luy donner de la
reputation, par quelque entrepriſe d’eſclat. Que
 la victoire de Rocroy eſtoit veritablement vne
grande choſe, Mais que ce n’eſtoit que l’action d’vn
iour, & de ce genre d’actions, ou la fortuneprend
touſiours part, quelque grande que ſoit la prudence
& la valeur de celuy qui les conduit. Au pis aller,
que la pluſpart du monde attribueroit ce ſuccez, à
vne ſuite du bon-heur du Regne precedent, & aux
ſoins qu’on y auoit eus, d’en preparer les principes
& les cauſes. Mais que le bon vſage de cette vi¬
ctoire, ne pouuoit eſtre attribué qu’à la Raiſon
bien eſclairee, & au Courage fortifié de bonnes
raiſons; Qu’il ſeroit tout du Regne preſent, ſans
relation au Regne paſſé, & qu’il pourroit s’eſten¬
dre ſur tout le temps, que nous ferions la guerre en
Flandres. Cette conſideration, outre les autres que
i’ay deſignees cy-deſſus, & celles que i’ay obmiſes;
emporterent la reſolution d Siege de Thionuille,
malgré la reſiſtance & les oppoſitions contraires.
La fin de cette Campagne, qui fut la premiere
de la Regence; fut troublee par la dé́faite du Ma¬
reſchal de Rantzau à Tutlinghen. La perte que
nous y fiſmes, qui eſtoit grandeen elle meſme; fut