.*

ÿ
mon'cfloignement,f les Bourdelois chafferoient Mel-
ficurs de Boüïllon & de la Rochefoucaut, s'ils pofcroiéc
les armes , & s'ilsobciroieatau Roy: Tout eft ariiue au
‘comraife, ceux qui retiennent à Bordeaux le nom de
Parlement ont fait depuis que ie fuis party de Guyenne
vaion folemnelleauecceuxquele Parlement de Parisa
declarez ennemis del'Eftac:& criminels-deleze.Maicfté:
Ils ont cherché de nouueaux pretextes pour continucr
lurrcbellion, ont afé prendre à Bordeaux, par vn mef-
prisinfupportable defa Maicfté, yn Capitaine de Na-

vailles qu ils tenoiét prifonnier depuis deux mois,& ont

abfelamenrrefufél'obeïffance au Roy, & l'entrée dans
faville. Leur Archeuefque apres y auoir.enduré mille
outrages & menacesa cfté contraint d’en forcir auec fon
grand Vicaire, Doyen de l'Eglife Cath:drale : plufieurs
Habitans que l'on a creu fidels au feruice d& Roy en
ont efté parcillement chaffez ; Ft iamais rebeilion n'a

pare auce plusd'infolence & d'obftination que celle de

Bordeaux. Ceux qui faifoient prof: fi6 & gloire d’eftre
mesennemis , & que cette qualité auoit rendu les plus
recommandablesalafedition, & fes A gens les plus con-
fiderables, l’A duocat gencralla Vic,& l'aduocat Con-
ftant , ent perduleurcredir, & font venus deteftables,
& fontcal'execration de Bordeaux depuis qu'ilaparu
qu'illeur reftoir quelque refpe&t & confideration pour
le Roy; Tant il eft manifelte que c'eft le Roy & fon
authonté, &non pas moy qui eft le veritable obieét

. de l'auerfion -& haine des faétieux de Bordeaux. ke

fouffce cependant, & fuis perfecuté detoutes parts ;mes
