 

*
bruits que les aies pernicteufes vont femant
contre fes deffeins., qui fonc de foulager le
peuple, & de faire sacbonne paix, quoy qu'il
yait dans Paris des cfprirs fi perrurbateurs de
l'Eftar, qui font courir dès bruits que l'en veur
affieger Paris; & couper les bleds de la campa-
gne; ce qui m'a ôbligé de vous écrire le con-
traire, comme la desjà dira Paris en grande
affemblée vn grand Perfomnage Mercredy
dernier Juin, £ la part de leurs Majeftés, &
de-Noffeigneurs de fon Gonfeil: Et j'auouë
que j'ay cfté{urpris d'auoir cogneû des me-
Hances: qui ne .peuuent entrer que dans la
creance de ceux qui fe laiffent perfuader les
chofes fans fondement, & qui ne veulent pe-
netrer non plus laveritéque laraifon; Qu'’eft-
cequ'ilyauroit à gaigner par les armes, tou-
tes fubmiflons ont efté faites &réceués , la
guerre eft le fleai Vniuerfel de tout le monde,
& la domeftiqueeftencor la plus dangereüfe; -
Si bich qu'eftäns regis pat vne Reine tres-
Chreftienne & tres deuote, il ÿadeld manie
d’auoir de fes terreurs paniques; & toutes les
_oppofitions-ridicules qu'on mec fur le tapis
font des impértinercds plüs pétiflablès que
fpporrables + Nés Pinces : lon fisfites!,
Noffcigneurs de faftice, auécieur dipneiChef,
pe
