‘ ° 4
mcfmes , auoient le Parlement, & des Miniftres fidéles qui
crauailloient vrilement pour luy & pour l’'Eftac, faifans va-
loir & reconnoiftre la Royauté, pendant que le Roy cftoit
abfent & defiré de fes Subjets: Ce quinefe peut pas dire de
noftre Souuerain, qui n'agitny. par luy-mefme, ny par les
Officiers quifonr auprés de fa Majelté, pour eftreàfon Geo-

lier le Mazarin, ny par fon Parlement qu'on uy fait fuyr

& quitter contre les Loix du Royaumèé , & l'ordre de la
Royauté ; n'eftant aujourd’huÿ reconnû que par ceux qui

J'obfedént & qui le tiennent en taptiuité, non pas pour

amour, ny pour affeétion qu’ils ayent pour luy, ny pour fon
Eftat ; mais feulernenc parce qu'ils ont affäire de fon Nom,
& de fa préfence, pour s’emparet de fon pouuoir , abufer dé
fon authorité, vängerleurs pañions, & contenter leur aua-
tice , & leur ambition intolerable.

Ie ne veux point icy m'arrefter dauantagé, pourmontrer
la difference qu’il ÿ 4 entrele Roy & la Royauté ; éc prou+
üer qu’eftant hors de fon Throfne, efloigné de fon lit de
luftice, feparé des Princes dé fon Sing, Égitif de fa Capi-
pitale , errant âüec les Ennemis de fon Eftat , prifonniéf
d’vn profcript Eftranger , armé contre la fidelité de fes
Subiets, & chaftiant ceux qui l’aiment & qui n’ont point
faïlly ; ne peut donner des'ordres , ny les faire executer,
noû plus qu’eftre reconnû pout vn Pére qui gouuciñe lay:
méfine, pendant qu'il void eftrangler fesenñfans, imetcteke
feu dans fa Maifon, & bonleuetfer vn griänd Royaume
dont il n'eft que l'ofufruitier & le conferuateur. L’éxcél-
tent iutheur des Maximes véritables touctiaht le Gotiuer-
nement de la France, & l'Efcriuain curieux qui 4 fait lés
Obferuations vetitables & defintereflées, für fes Seritirnéns

. imprimez au Louvre contre l'authorité du Parlemetit, ont
aflez

iuftifié certe belle & éertainé ptopofñition, atténdänt
qu'ils nous donnent les Ouurages entiérs & plus acheuez
qu’ils nots pramiettent, & nous font efperer fiir cétre mat
ticrc importante & neceflaire pour l'inftruétion & la ons
folation des Bons François. C'eft pourquoÿ cela pofe &
confeffé, il impotte de reprefeniter aux a
_ DE] . . . * 7 a
