1e
il eſtobſedé, qui l’ont portêauxviolences, dont
naturellement il n’eſt pas capable: Pour le re¬
proche d’ngratitude, ie ne ſçay ſur quoy il eſt
fondé, ny s’il a quelque obligation ſecretre à
Monſieur le Comte d’Alais: Mais toute la Pro¬.
uence ſç̧ait que ſa maiſon l’a ſeruidurant dix ans
auec beaucoup d’aſſiduité & de chaleur, ſans
qu’on ait oui parler d’autre bien-fait que de ce¬
luy d’auoir proeuré au vieil Preſident de Galiffer,
ſon Pere, le payement pour deux années de ſa
penſion de Conſeiller d’Eſtat; & quand il luy ſe¬
roit redeuable de toutes les gtaces imaginables,
deuroit-il luy en teſmoigner ſon reſſentiment aux
deſpens du public, ny eſtre traiſtre à ſa Compa¬
gnie, pour n’eſtre pas ingrat à Monſieur le Com¬
ſe d’Alais, on n’a pas plus de raiſon, ſuiuant les
apparences, de le croire intereſſé; car ne man¬
quant pas d’eſprit, il ſe ſeroit mieux meſnagé
qu’il n’a tait aueola Cour auec Monſieur le Prin¬
ce, & auec d’autres perſonnes de haute conûi¬
deration, quin’ont rien oublié pour le gaigne?
le peu de complaiſance qu’il a pour les vns & pour
les autres, lors qu’il eſt queſtion des aduantages
de la Prouince, & les dangers auſquels il s’eſt
expoléen diuers lieux pour ſouſteni les intereſts
de ſa Compagnie, ſont des preuues, s’il me ſem¬
ble, fort contraires à ce que le donneur d’aduis
a publié deluy?Mais pour deſtruire entierement
cette