¬
meuréauſſipantité de Volontaires quiſe pre¬
ſenterent des premers à l’aſſaut.
 Dans cette occaſion nous y auons auſſi per¬
du tant Officier! ue ſoldats, prés de ſoxante
hommes, & pareil nombre de bleſſez.
D’auantage la Ville a eſté nouuellement
rafraichie de munitions de guerre & de bou¬
che par ceux d’Orleans, dont la pluſpart des
Mariniers qui ſont en bonnombre à Orleans,
voulurent les eſcorter iuſques dedans Eſtam¬
pes, ce qui fait qu’elle ne manque de rien, &
peut ſe paſſer de ſecours durant vn mois en¬
tier, ſibeſoin eſt, les ſoldats ayant du coura¬
ge dereſte & veulent mourir pour la deffenſe
de la Ville plutoſt que de compoſer auec leurs
ennemis.
Ces pertes notables mettent le Mareſchal
de Turenne au deſeſpoir, & a bien de la peine
deſe faire obeir, ne voyant point d’apparence
de receuoir ſecours ny renfort d’hommes les
aduenués allant eſtre fermées de tous coſtez
par lestrouppes deſon Alteſſe Royale jointes
à l’armée du Duc de Lorraine, leur deſſein