feurint que tout ce qu'il feroit
pour le bien de noftre feruice
nous feroit tres-égreable , pre.
pant voe entiere confiance en fon
affeétion: & comme nous auons
confenty :que noftre-dit Oncle
fiftencores fes diligences, & que
nous auons jugé que nous ferions
vtilement feruis de ceux que
nousauons ordonné de le fuiure,
nous auons bien vouluaufli vous
en faire part, ne doutant point
que la Compagnie n'adreffe fes
vœux à Dieu ,acequ'lluy plaife
donner benediétion à ce qui eft
entrepris pourle bien & l’aduan-
tage de cette Couronne ; Sur ce
nous prions cette diuine bonté
vousauoir nos amëz & feaux,en
fa fainéte garde. Efcrite a Bour-
ges ce vnziéme OËtobre mil
B

mn
