D, RO

ÿ ‘
qu'on n’en exerce fur les beftes & leschofes infeni-
bles. Car qui eft l’homme fi cruel qui vouluit ac-
cabler foubs la pefanteur des fardeaux, ou la rigueur
des coups le cheual quile porte, ou quilefert? qui
eft-ce qui pour tirer plus facilement le-miel d'vne
ruche voudroit tuer les mouches qui le font? ou en-
fin qui eft-ce qui pour cueillir plus aifément les
fruiéts d'vn arbre voudroit Le mettre par terre? Ces
impicoyables harpies font encore pis que tour cela,
car ils ne fe contentent pas de lesreduireal'impuif-
fance de fe releuer deleur cheute.mais fans leur don-
ner la mort ils exercent fur eux toutes les fortes de
barbarie & de cruauté que la rage peut infpirefaux
loups carnaciers dont ils fe feruent dans leurs vio-
lences. . Oo

_ Ne vous eftonnez doncpas, MESSIÉVRS,
fi aprés auoir foulé aux pieds auecfi peu de refiftan-
ec les foibles extremirez de ce Corps, on s'eftatta-
qué en fuite aux parties nobles qui l'animent, puif
que fuiuant le dire du Prophete ; Superbis eorum qui
te oderunt afcendit femper ;:La Superbe & l'infolence

 deceux qui couurent leur violence du manteau de
l'Authorité Royale va coufiours.croiffant. .

O2 C'eft pourquoy, MESSIEVRS, <empêchez
de tout voftre pouuoir la continuation de.ces de-
fordres : Seruez- vous de l'occafion prefente pour

si
