.
 Ie
ieur Dagenſon Conſeiller en nos Con¬
ſeils pour faire connoiſtre nos volontez à
noſtre Cour de Parlement. Mais au lieu de
deferer aux ordres que nous auions donnez
pour eſtablir le repos & la tranquilité dans
noſtredite Prouince, ils les ont meſpriſez &
ont mieux aymé́ tenter de combatre nos ar¬
mes, que de nous rendre vne obeiſſance fi
legitime. Il ne faut pas s’eſtonner, ſi apres
toutes les voyes de douceur, nous prenons
enfin reſolution de nous ſeruir de la puiſſan¬
ce que Dieu nous a donnée pour rendre à
noſtre Eſtat la juſtice que nous luy deuons
en cette occaſion, de ne pas ſouffrir vn ſi
dangereux deſreglement, qui attaque les
droits les pls ſacrez de noſtre couronne, &
qui pourroient enfin ſbranler les plus ſoli¬
des fondemens de noſtre puiſſance; Si les
Magiſtrats onbliant ce qu’ils nous doiuent:
nous ſommes obligez comme nous auons
eſté eſtablis de Dieu ſur eux pour leur com¬
mander, &qu ’ils n’ont autre authorité, pou
uoir ny iuriſdiction que celle que nos prede¬
ceſſeurs Roys, & nous leur auons donnée,
Nous ſommes dans cette reſolution de con.