
6
& quand nous les auons priez de venir
nous ſecourir dans nos beſoinsnous auons
reconnu la fermeté, de leurs affections, &
ils nous ont touſiours aidé genereuſement
à vaincre & à̀ chaſſer nos ennemis:Quand
ils ont auſſi eu beſoin de noſtre ſecours &!
de nos forces, nous n’auons point eſpar¬
gné tout ce qui eſtoiten. noſtre pouuoir
pour les ayder aà̀ vaincre comme ils nous 
auoient aydez. Ie crois qu’ils ne doutent¬
aucunement que nous ne ſoyõs tous pour 
eux, comme nous ne doutons pointqu’ils
ne faſſent le meſme, conſeruans pour nous
vne amitié pure, & nous pour eux vne af¬¬
fe ctioninuiolable.
Cependant, adame, pour appuyer ces.
veritez V. M. nous ayant appellez nous
ſommes venus ſans contrainte; mais me
permettra-elle de luy dire qu’elle vſe mal
en quelque façon de noſtre affection& de
nos ſeruices, puiſqu’au lieu de nous faire
combattre contre ſes ennemis & les no:¬ 
ſtres, elle nous fait combattre contre nos
alliez, & ſans ſç̧auoir pour qui, car ceux
contre qui nous deuons combartre ve¬
lneomuuoupour lenoy anſaeenea