: 4
cue la te cften armes , & que l'efloigne-
menc du Roya caufé vn grand tumulte de-
dans la ville de Paris. Auffi ipour en direce
queiepenfe, Madame, il fauc croire que vo-
fire Maiefté:a efté preuenuë par des con*
feils pérnicieux, c’eft l’opinion commune de
tous les fages & de rouslesgens de bien, qui
fe font toufours promis de voftre regence, ce
qu'on peut efpérct du gouuerhement d'ÿne
grande Princeffe » de quila pieté a «paru auec
clac aux yeux derout le monde. Ie ne fuis en
-cela que l'Echo dela voix publique, &cie ne
crains pas d’eftre foupçonnéde flatterie; puis
qu'ellen’entreiamaisdansma folitude, & que
moninclinationnaturcllen'a jamais efté fuf-
cepcible de certe delicateffé. leme connois
bien moins aüx fleurs de la Rherorique,qu'à
celles de mon parterre, & commeie fuis peu
éloquent., iefuisencore moïins:inftruit en la
Politique,n’ayant point d’autres fuiersàgou-
uerner que mes pañlions. Ce font desrebelles
auecquiie ne puis auoir ny paix ny treue';
Quay que ie les menace de la difcipline , du
jeune, & du cilicé: Il n'en eft pas d'elles com-
