5
C’eſt eette maudite inſatiabilité qui le rendoit
induſtrieux à ſe faire des ennemis, où̀ plutoſt à
feindre des iniures pour couurir ſes pillages d’vn
pretexte que l’honneur & la conſcience font de.
teſter enFrance, & que la Politique ſeule de ſon
pays authoriſe; parce qne la vengeance regne en
Sicile, & que c’et le ſeul partage que cét auorton
des tyrans qu’elle a produits, ait apporté́ d’vne
Region qui n’a rien de pius ſignalé que le repro¬
che des Tombeaux de noſtre illuſtre Nobleſſe
Angeuine, qu’elle maſſacra auec vne inhumanité́
que toutes les Hiſtoires ont er execration, & que
la poſterité́ abhorrera iuſques au dernier des
hommes. La Nature a donneé́ des antipathies
innocentes à tout ce qui eſt au monde, & les
choſes inanimé́es n’en ſont pas exemptes? il y a
des Nations qui ne peuuent ſympatiſer, & qui
peuuent encor moins rendre railon de leur auer¬
ſion, mais l’Anjou conſerue vn reſſentiment fi
iuſte contre les Siciliens, que le Roy meſmes ne
peut condammer vne querelle dont il eſt heritier,
& à laquelle il eſt ſubſtitú comme aux doits de
cette Couronne. Ainſi nous ne craignons
pont de dire que nous auons hay le Maarin,;
4a nous le haiſſons encor, & que nous le hairons
B.