ë

afhegé, perfonne n'eftvenupour ke fecourir : Quoyt
tantde villes, tant dé Prouinces qui courent la mef
me fortune qhenous, abandonneront elles au pillage
toutes les richeffes de France? Ignerez-vous quede ls
deliurance de Paris dependiavoftre, & que deffor-
tune depend, ou voftre perte,ou voltre falut & liber-
té? Cc que los émemis nous ont fait ;, monftre ce
qu'ilsont deflein devous faire, 8e no croyez pas que
ceux-là pardarinét on cfpargment des perfannes qu'ils
ne cognoiflent paint, lefquels comme des Malabares
rainent oies pdopres familles. S'ils ontiuré de por-
dre Paris; dû re m’afleure que tolsont owparens, ot
amis; les vasleürperk, les autres leur mere, quifesens
fans &c.fs famille : Que feront-ds:d'vn pays où ik
nent rien à perdye, & où ils'trauueront beaucoup à
gagnéré PRES

: Prenez doux pitié deruus-melues; ti VOUS n'aucz,
point compaffion d'autruy, tenez -vôus prefs pour
joindre vos armes auec Les noftres., & cela eftant,
vous cftes affeurez que nous enuoycrons le Maxarin
& les Mazzrinifies hors de France faire vn voyage
enfon pays de Sicile , où l'on dit eftre l'entrce dé
FEnfer, or ER €

/ Eu
LaLYONS
: =

in : RD.

   
