ÿ

de ceux quieftoient commis à la diftribution de la
luftice, l'ont eux-méfme violée, & qu’il s'en treuue
peu qui n'ayent efté gagnez, ou pour mieux dire,
corrompus par quelques fecretes penfions. On a
veu dansles Prouinces, & mefme dans la ville capi-
tale du Royaume des Magiftrats deuenir Partifans,
donner desiugemens &desaduis, prefider dansvn
Barreau & dans vn Bureau, eftre chefs dela Iuftice
& du Monopole, Maislebon-heur de la France a
toufiours conferué parmy tant de corruption bon
nombre de gens debien pour la deliurer de tous fes
maux. 1l y en a qui n'ont point flechyles genoux
deuant Baal , Dieu nous a laiffé la femence des Iu-
fes, pour ne nousipas faire comme à Sodome &
Gomorrhe. . -

Ie veux qu'il n'y ait point de Cour Souueraine
dans tout le Royaume, quinrait efté ou feduite par
des promefes, ou cfbranlée par des menaces; mef-
mes de ceux qui fe font voulu oppofertrop. ouuer-
tement alatyrannie, onaveu les vnsackieuer la vice
dans l'exil, & lepoifon a malheureufement auancé
lamort des autres. Quoy plus ?on a voulu ‘faire
mourir fur des cfchaffauts ceux qu'on n'a peu cor:
rompre fur leurs fieges. Mais lors qu'il femibloie
quetout fut perdu;rout a cfte gagné. On aveurc-
luire le fecours du Crel, &tout vn'pouple par vn .
inftinétdiuin , pluftoft quo par fonpropremouue-
ment,prendre les armes contre la violeree, @ faire

‘ B

SJ
