8
plus propre à continuer ſon exercice de Courti¬
ſans, de la Deeſſe Cytheré́e où Cyprienne, Pa¬
phien porte brandon, qui ſç̧ait mieux entretenir
les Compagnies de la belle Cypris, que le cœur
de la Chaſte Diane, les champs d’honneur de la
ſage Minerue, & de la belliqueuſe & genereuſe
Pallas.
Cette Hiſtoire fera connoiſtre les parties que
doit auoir vn parfait iniſtre d’Eſtat, comme
d’eſtre vigilant, affectionné au ſeruice de ſon
Prince, fidelle & ſerieux en ſes Conſeils, meſ¬
priſer ſes intereſts, & ypreferer celuy du public,
fuir tant qu’il pourra la guerre & le trouble, a re¬
chercher & maintenir la Paix, eſtre ſçauant aux
grandes affaires, tant du pais auquel il eſt, que
des Eſtrangers, faire eſtat des grands hommes
qui ſçauent la forme & la maniere de biencon¬
duire & goauerner, lés employer & les rendre
agreables au Prince, eſtimer la Iuſtice & les prin
cipaux Miniſtres d’icelle, chaſſer les flatteurs:
hors la Cour, comme peſtes de l’Eſtat, veiller ſur
les actions de ceux qui ſont mal affectionnez,
 au ſeruice du Roy, & ſur ceux qui vollerles de¬
niers de ſa Majeſté, & indiquent les moyens de
ruiner le peuple. Ces choſes bien examinées, fe¬
ront voir que Iule Cardinal mazarin, n’a eu au¬
cune de ſes belles parties, & partant tres-inca¬
pable du Miniſtere, duquel il a inſolemment abu¬
ſé,