 .
t.
entierement plonge dans l’inſeſibiliteé de ees an¬
ciens Academiques : l’on iugeroit à voir la bonaee
dont il le flatte, que les cruautez que l’on exerce ſar
 ſon volſinage ſoient das Hiſtoires que l’on luy rap¬
porte des pays les plus eſloignez; ce n’eſt pas que
ſemblable à ces Lethargiques qui ne ſont pas encore
 accablez entiereaaent par l’inſenſibilicé́ de toutes
chaoſes; il ne con nence de ſentir ſa douleur, & qu’il
ne s’efforce par interuadles de ſecoü̈er cet eſtourdi¬
ſement horrible; mais apres quelques legers effors
acerauante ſonus le poids de ſa miſere il rentre daus
ſon premier aſſoupiſſement.
C’eſt donc iuſtement que ie luy addreſſe ces paro¬
les, ſarge qui darmu & ourge  mort. Peuple de Pa¬
ris, la Reine des Villes, l’œil de la France, & le mira¬
cle de l’vniuers, quite et aſſoupiſſement déplorable
qui te menace d’vne effroyable ruine; que les fo¬
mées de l’incendie de tes Bourgs & de tes Villages
diſſipent les malignes vapeurs qui offuſquent taai¬
 fa. ſo, nampl qui dti nas aadyciet -vt reſegat? quoy
o. done cet eſtourdiſſement’ne ſera-il point ſuiuy d’v
2
v¬
réueil genereux? ce ſommeil n’aura-il peint de bor¬
nes? ne vois tu pas que ſi tu ne fais vn dernier & ve¬
ritable effort, tu es menacé́ de la plus horrible de
oures les onſtenaaions? ne vois-tu pas que cette
déplorable Lethargie eſt accompagńe de tous les
ſymtomes dangereux ? elle te muet dans l’oubly du
paseé, puis que tu feins d’ignorer que l’on employe
auiourd’uy les aeſmesmoyens dont on ſe ſeruit i
  a