elle eft fi connuë , on en äifait tant de por-
traits, que ce ne feroir que lemefme tableau ,
où les leules couleurs feroient differentes. Ce -
ne feroit apres tout qu'vn tableau des vices les
plus infames dôt rti tés noircy àla veué & aufçeu
detoutesles nations. Il ne faut que cette feule
einture pour rendre le vice odieux à ceux mefme
quienfont les partifans les plus zelez. fi me four
uient que CE fut vn des artifices d’vn bon Prelat
d'Alexandrie qui pour faire conceuoir.à fes peu-
les de la hainé contre vne Idole’monftrueufe
.commeridat qu'elle fut expofée au ublic ; mais
ce feroit vatrauailinutile: es vicesiont connus,
tes vices font publiez; & l'on peut dire que tes
Peintres n'ont pas aquis peu dé reputation ; car
l'excellence du pinceau {e fait connoiftre-aufli
bien en vne Guenon qu'en vne Helene, & le chef
d'œuure de Phydiaseltoit vniSatire. Toute|l'Eu-
rope {e plaint detes fourbes, la Hrance de tes lar.

cins, & Romedit que tu luyas voléke Cardinalat.

11femble que cette dignité doiue étre deformais
la recompenfe desl'achetez, & fi les Saints Peres
n’vfentde plus de fcrupule en la diftribution de
cet honneur, ce quiaferuy dereconnoiffance aux
adionsilluftres & de pieté,ne feruira plus qu'aux
valets, perfides & ambitieux. Foferois dire que

c'eft vh fuiet de fcandale, & quidoit attirer les
foudres d'vn chacun deflustatefte. On fçait que
eu-fais tesdelices delavangence, & que th és de
‘ Jhumeurde cet Italien qui. difoit que les ; Dieux

- te

=

te

ic
