e
ÿ

qu'aux d'Albornos &.aux Richelies. C'eft
abuzerdes fleurs deT'éloquerice, & montrer qu'il
n'yarien d'infame en la nature qui ne reçoiue
des applaudiffemens, & que Fon couronne des
montresque l'on deuroït égorger. Le crois qu'il
n'ya à prefent aucun defes orateurs mercenaires,
-& de cesPoëtesaffamez', qui nefaffela peniten-
ce de ce crime, & qui ne voulut debon cœur marè
cherfur l'Idolequ'il a encenfee. Le confeffefran-
chement que i'ay efté au rang de fes Idolatres:
mais auffi il faut que l'on fçache que-depuis que
Say reconnu que Mazarin eftoic Le plus perfide de
tous les hommes, que j'ay fait ceffer mes adra-
tions; &que i'ay. efté le premier qui a rendu les
tefmoignagnes publics par vne palinodie de mon
erreur. l'ay reconnu qu'iln'y auoit rien de bon
en Mazarin; qu'il n'ya quedes ordures dansfon
berceau ,ie veux dire en fa naiffance; & quefon
enfance a efté vn feminaire de toutes fortes de
fourberies ;.& de fubeilitez dangereufes. 2.
:"Pour moyietiens pour vâe maximeinfaillible;
quel'on ne doit iamais admettre aux grandeurs,
ceux quine font nays que dans la baffeffe &e dans
la honte. Les Noble; font portez aux grandes
actions, par celles de leurs Ayeux, quileurtien:
nent lieu de flambeau & de guides fidelles. Quoy
u'vndocteaytdir autresfois , que tout le fang
eft d'vne couleur : fi eftiltres certain qu'ilyaie
nefçapquoy de grand, & pouf äinfi direvn ele
condeané dans ceux-qui ont nays de paren il.

$
