 

CXII.

Le Duc n’a
point d’Emif-
faires côme le
Mazarin, qui
des Maref-

chaux deCamp
» fait des Pre-

uofts des Ma-
refchaux.

69

Maintenant ie fuis à chercher ces Emiffaires dont la Lettre
parle, & fuis en peine à les trouuer, pource qu’il y a des
nuës idées dans les Confeils des Roys auffi bien que dans
quelques Efcholes des Philofophes. La hayne groffit fes
obie&s ainfi que l’amour, & quand on ne peut venir au
détail, on fai& beaucoup de propofitions indeterminées, qui
font eftonnerle peuple, & rireles habilles Eftimateurs des
affaires. On ne fçauroit à ce propos nommer aucun ferui-
teur du Duc, s’il n’eft des traitres ou des Efpions de la
faueur, qui font des mauuais tefmoins, eftans par là fuffi-
famment reprochables. Mais on pourroit bien icy particula-
rifer les Emiffaires d’yne Cour gaftée par la flaterie & par
l’intereft, & s’il en falloit venir aux preuues, le fieur de
Folleville paroiftroit au premier rang, puis que c’eft luy qui
a efté enuoyé par le Cardinal Mazarin pour efpouuanter la
Prouince fous couleur de la tenir dans l’obeyffance, & qui
par vne ambition irreguliere, de Marefchal de Camp s’eft
fai& Preuoft des Marefchaux, pour prendre des Gentils-
hommes. Peut eftre qu’il croit que Vitry ayant emporté le
Bafton en tuant vn Criminel, il peut auffi l’emporter, en
expofant des innocens à la boucherie. Mais Dieu fauue ceux
que les hommes veulent perdre, principalement quand ils
n’ont fai& que ce vertueux peché de feruir des Princes qui
ont toufiours bien feruy le Roy, & Monfieur d’Ancteoville
a cette confolation, que s’il eft detenu par des Penfion-
naires d’vn Tyranneau, il ne peut eftre iugé que par vn
augufte Senat, qui a trop d’obligation au Duc de Longue-
ville, pour perdre les Gentilshommes,

Vitry fût fait
Marefchal de
France pour
auoir tué le
Marquis d’An-
cre.
