(62
moins la plus grande partie ſavés, que ce priſonnier,
qui eſt icy à la Barre a eſté amené pluſieurs fois de¬
vant erte Cour, pour reſpondre à l’Accuſation de
trahiſon & d’autres hauts crimes, qui a eſté preſetée
contre luy au nom du Peuple d’Angleterre,à laquelle
eſtant requis de donner refponſe, tant s’en faur qu’il
ait obey aux eommandemens de la Cour, en ſe ſou¬
mettant à ſon jagement, qu’au contraire il a entre¬
pris de raiſonner & diſputer contre ſon aahorité, &
meſmes contre celle de la Cour Souveraine, qui nous
a commis & eſtablis pour l’examiner, & pour le juger 
Mais ayant eſté empeſché de le faire, & ſommé de
reſpondre, il a tousjours continué en ſa contumace &
à refuſer de ſe ſoumettre, & donner ſa reſponſe ; Là
deſſus la Cour, pour ne manquer à ſon devoir, & à la
confiance qu’on a repoſée ſur elle, & afin que l’opi¬
niatreté d’auçune perſonne que ce puiſſe eſtre, n’em¬
peſche le cours de Ia juſtice, a crû eſtre à propos de
prendre toute l’affaire en conſideration; Et pour¬
tant elle a conſideré l’Aceuſation & la conumace de
l Accuſé, comme auſſy la confeſſion laquelle ſelon la
Loy de ce Pays ſe tire de la contumace; Elle a auſſy
conſideré l’evidence du faict, duquel ce priſonnier
eſt aceuſé; Et ſur toute l’affaire elle a reſolû d’un
conſentement unanime de donner contre luy la Sen¬
tence qui luy ſera maintenant prononcée; Mais veu
qu’il deſire d’eſtre oüy avant qu’elle soit leüe, la Cour
a reſolû de l’entendre encoré; Toutesfois, Sire, je
vous diray auparavant, comme on vous en a desja ad¬
verty aux autres ſeances, que ſi ce que vous voulés
dire, eſt pour entrer en aucune diſpute de la Juriſ¬
dition de cette Cour, on ne vous eſcoutera pas ſur ce
ſujet là. Vous l’avés voulu fire cy-devant, & certes
en le faiſant vous ayé́s frappé droit à la racine, qui
eſt le pouvoir & l’authorité des Communes d’An¬
gleterre-3