36 DES MOVVEMENS;
eſperances. Il eſtoit aſſeuré des Iurats comme des crea¬
tures inſeparablement attach ées à ſon ſeruice & à ſes or¬
 dres. Gyac qu’il auoittiré du Greffe de la Bource, pour
le faire l’vn des quatre Intendans de ſon Conſeil & deſa
maiſon, & qui par les habitudes qu’il auoit contractées
pendant qu’il eſtoit Greffier, eſtoit capable de faire des
intrigues parmy les Bourgeois de robe courte, trauail¬
lant pourſon aiſtre, flate vne partie des plus ambi¬
tieux de la liuré́e de la Iurade, & l’autre de la robe du
Conſulat, & ſous ce vain eſclat en attira quelques vns
au party du Duec, qui pour ſe rendre plus conſidera¬
ble print alors la qualité de Prince, ne pouvant pas ſou¬
frir qu’on le traictaſt que d’Alteſſe. Le Duc d’Eſper¬
non reconnoiſſant bien qu’il n’eſtoit pas le maaiſtre ab¬
folu du cœur des habitans, & meſpriſant les forces de
l’amour, qui eſtoient ſeules capables de fairevneſi ge¬
nereuſe conqueſte, ilemploy celles de laterreur, &
abandonnant Puypaulin il ſe ietta dans le Chaſteau
Trompette, où il fit porter ſes meubles, expoſant la
ſanté de Madame la Ducheſſe ſa femme à vn air rude &
incommode, dans la faiſon d’hyuer, par l’aſſiete de la
place, qui eſt ſur le bord de la nuiere, & entouré́e de
 marets, dans laquelle elle ne demeurapas long-temps,
ayant eſté́ contraincte de prendre vn air plus doux &
plus ſalubre à Cadillac, pendant que le Duc ſon mary
renforç̧a la garniſon de ce Chaſteau. Il y fit porteF
beaucoup de munitions de guerre. & de bouche,
 fit garnir le baſtion & quolques faues brayes, de ca
nons, qui furent pointez contre le Port & la Ville, ce
qui ſurprint bien fort les habitans, qui pour n’auot la