
l’honneur de la France. Vom entrepranez
aujourd’huy de blaſmer ceux qui(apres des
rauau inimaginibles, & des ſoufrances,
pendant leſquelles vous vous eſtes offerts
de porter vos armes, & de les enmployer pour
maintenir le iuſte Arreſt qu’ils auoient pro¬
noncé contre le Cardinal ) vous ont heu¬
reuſement fait obtenir vne paix, qui vous
doit eſtre dautant plus agreable, que vous
auez eu de difficulté à ſupporter les faſ¬
cheuſes peines que le monſtre de la guerre
auoit ſubtilement engendré dans le miſe¬
rable Eſtat de la France. Qui auoit à vo¬
ſtre aduis atteint le dernier periode de ſon
mal heur? quand tout à coup les eſprits
cdair-voyants, par vne prudence toute par¬
riculiere, traitterent.auec tant d’adreſſe &
de difficulté, qu’il faudroit eſtre plus ridi¬
ule que les Andabattes (qui dans leur plus
preſſantes neceſſiré́ & dans les dangers où
da mort eſtoit ineuitable; ne vouloient pas
ouurit les yeux pour les euiter ) pour ne
reconnoiſtre la genereuſe integrité́ auec la¬
quelle ils manierent pour los vos plus im¬
’portantés affaipes.. Ce ſont ceux-là qui
 vous ont tant de ois, aà ce que vous
dites,