8
duec vn ſuperbe appareil. Toute certe nombreuſe:
caualcade ſe fit au milieu des Perſes & des Sadas,
qui bordoient les ruës de tous coſtez; Mes valets
de pied habillez fort diuerſement, & auoient des
haches en main; I’eſtois monté ſur vn grand clhe¬
ual gris, dont la bride eſtoit tout en feu du grand
eſelat que pouſſoient les rubis, dont elle eſtoit en¬
riehie, de meſme que le poitrail, la teſtiere, les
aſtriez, & le reſte du harnois auſſi couuert de qua
ité d’é́meraudes, de diamants, & de perles: Ma
Hauteſſe au milieu de tant de richeſſes, auoit vn
fort belle veſte à laPerſienne de couleur de roſeà
fonds d’argent, vnturban auec deux plumes d’He
ron atrachéesà deux hemeraudes, chacune de la
groſſeur d’vn poix, & entre les deuxſouxcils, i’a¬
uois vne mouche que l’on m’auoit peinte auec des
l’ancre,pour empeſcher la facination: l’eſtoisſui
uy de mon Celictar ou Porte-eſpée, de mon
Chaonuadar, ou Porte-manteau, & de morRe
quiptar ou teneur d’Eſtrié: Ie fus amene en ee
triomphe dans Conſtantinople iufſquesà minuit
l’eſclat des lampes allumées le rehauſſoit encore
dauantage. Mon cœur n’eſtoit pas ſatisfait daus.
ces ſolemnitez, puis que s’eſtoit au deſpens de v¬
ſtre vie que ie vengeray au peril de la rmienne..
EIN.