quod videlicet peruigil illa tua cenſoria virtus im¬
mineret: Iudicaſſet generoſiorem eſſe tibi virtu¬
tem, quàm vt ſe non interponeret nefariis in fœlici¬
tatem publicam conſiliis, licentioremque ſuorum
furorum intemperantiam inoffenſo pede volitare
pateretur.
O te igiturfœlicem, vel ô nos potius fœliciores
quibus videlicet in aliena tyrannide periclitanti¬
bus deffenſor obtigiſti. Atenim ſi tibi virtus ad
inertem illam procerum aliorum mollitiem dege¬
neraſſet, ſi conceſſiſſes ad Siculas Mazarini partes
adulantior Politicus, iterum ad priſtinas calamita¬
tes reuoluebatur in præceps Gallica fœlicitas, & ab
hac ſuboriente tranquillitatis aurora, non ad pu¬
blicz pacis radios ſed ad miſeriores rurſus tenebra¬
rum rumnas recidiſſemus. Rediiſſet è ſancti Ger¬
mani fano tanquam ab vlua Minturnenſi ferocior
Marius, reſumtiſque poſtremo Galli ſupremis
faſcibus, in publicam ciuium noſtrorum innocen¬
tiam effrenis vltor debacchatus fuiſſet, tunc ſatis
fuiſſet ad capitale crimen, potuiſse mori, & permiſ¬
ſa forte ſce lerum licentia non alius Mazarino viſus
fuiſset innocentior, quàm qui ad purpuratum, pur¬
puratus acceſſiſset.
 Sed prius impugnandus eras, quàm nos ille im¬
pugnaret, & vel in hoc temeritatis inſimulandus
eſſe videtur, qui de nobis videlicet ſperare po¬
tuerit ante victoriam; quam te ſuperaſſet, quem
nobis imperatorem fore, vel cœcutiendo perſpi¬