e

er

 

Led
€

| 3 |
fa vie courte, les iugemens douteux, & les experiences in»

certaines.

C’eft vouloir efcrire fur vne riuiere courante, que d’ar-
refter desiugemens fur vn corps firapide que le Ciel: l'heure
que nous penfonsappärtenir à noftre naiflance,eft des-ja paf-
fée dans le deftin d’vnautre quinousa precedé, ou'paflera en
celuy qui nous fuit:ilsfuiuentvnpointquiles fuit continvel-
lement encherchant Le moment de la natiuité, & faute de
Pattraper, ils fondenttoutes leurs predictions fur des ruines.

Il ne leur faut pastoutefoisnier cette louange, qu'ayant
misce point où ils veulent par vne reétification 1maginaire,
ils font admirables à dire les accidensarriués, lors que l’on
leur ena deduittoute la fuite. Ils ont encore cette proprieté
qu'a chaque natiuitéils deuinent tource qu'ils veulent, fans
fçzuoir le iour ny l'heure, comme en celle de Luther, où tous
predirent fonapoftafie, quoy que pas vnn’euft le vray temps
de fa naiffance. Mais comment feroient-ils d'accord en tant
articles fiimportans, veuqu'ils difpurentencore du champ
de bataille où ils font combatireles Aftres, & ne s'accordent
point fur le partage des maifons d'vn Horofcope.

Ils font d’agreables Romans fur les eftoilles, auecleur for-
ces & leur debilitez qui n’ont rien de plus foible que leur
imagination. Ces maifons de peres& de meres, de mary & de
femmes, defreres & d’enfans, n’ont efté trouuées que pour
trouuer du gain dans vne fcience perduëé. Ces triplicites,

cesioyes, ces chariots, ces exils, cesantifces, ces brulemens

de planettes, ces termes, ces almugées, ces azemenes, ces
donneurs de temps & d’années,qui iamais ne donnerent vne
minute, & tout ce qu'ils difent de 'Hyleg, de FAlcochodon,
del Algebuthar, font destermesf] pecieux,femblables à ceux
des Valentiniens,ouauxinuentions des Ægypriens, qui fai-
foient destemplès dorez pour y loger des tars.

Leurs direétions ne fubfftent que dans l'agencement de Pi-
magination, fans aucune raifon naturelle, & trompent à Tout
moment.

Toureslesautresfciencesont quelque chef qu’on peut rai-
fonnablement fuiure, mais icy vous voyeæide grands laby-

1)

 

 
